parkinpäällikkökarahtäärinsä "Kaiketikkin-kaiketikkin!" Kaiketikkin-kaiketikkin,
Kuiskuttelin-huiskuttelin, 'yksi-kuudettatoistaosaa', krymppäjäiskalaaseissakin!
Kivivedellä-Kivivedellä!" kuulittekos-kuulittekos? "Parkki-parkki-männynparkki!"
rakentamatta-rakentamatta poskipartaparakraafeineen Kahdeskymmenesensimmäinen on
kärsivällisyydenpalkaksi vastaansätkyttelemisistä rippikoulukortteerissa!" Kirj.
muonituskertomuksessaan, seitsentoistavuotiaitten parkkimanttaaliltansakin KILPI
kuudettatoista-osallansa merimieshuonekonttorissa isännänvelvollisuutensa, 1933.
Oolanteri-kapteenienkin keikuttelee-keikuttelee vieraspitäjäläisillekin silmällä
komentoreglementteihin, mönsträysjärjestyksessä anteeksiantamattomamman Suvinen,
ajattelemattomuuksille, sieraintenlevityksissä, rippikoulukamraatteja!" korkeana
kauluksenpieli-nuottaa, seitsemänkymmenvuotiaan hiuskarvanpaksuistakaan vakavana
psalttarivirityksiinsä. silmänvarastuksellakaan naurunpilkistyksilläkin läntisen
kolmaskymmenestalvisena laivakirjatoimituksilta peipposen-västäräkkejä, auringon
mielenpakoituksillekin, ryssäntupakanhajuineen. heinänkorjuu-aikanakaan haapojen
vyötäisympärystöiltään, viisikymmensyltäisellä Pukkilassa-Pukkilassa, ainoastaan
akumentti-Pihlmaninkin Lübeckistä-Lübeckistä, neljätoistakyynäräiset saaristosta
kolmitoistakyynäräiset riukuhäntä-västäräkkiä kestikievarihollista!" kirjoitettu
tietävän-tietämättömin englanninposliinisesta styyrpuurikääntymillä, velvoittava
sokerinsekottelemisten yksinkertaisuudessaan. kestikievariholleilla! rohkaissut,
kolmikymmenkyynäräisen "Parkinriitinkejäsikös seitsentoistavuotiasta ensimmäisen
laattiapermannollakin, nenänniiskuttelemisiin korsteenihattuansakin, rakkautensa
lauhkeampikatsantoinen rippikoulunkäymättömät "Tuumitaan-tuumitaan!" ehtoopuoli.
"Tuumitaan-tuumitaan!" kaupunkihankkinoissaan ajatuksenpukspröötissä hautausmaan
luutnanttikenraaliensa karttuuninkukallista, kuudestoista-osaankin pyhäehtoiseen
"mitä-se-on-vastaus!" kapteenina-kapteenina pitemmälle-pitemmälle vaimovainajani
kahdeksantoistatuuman helluntai-maanantaina sunnuntaihankkinassa, luottamuksensa
silmänvarastamisella, sunnuntaihuomeltaista loppuunsuorittamatta, saaristokirkko
kymmensyltäkylkisiltä pilivinnikäännöksensä silakanpaistokekäleet lehviköissään,
viisikymmenvuotisessa tuumastukkilinjaaliin kapteeninpaksuisilla, akkunanpielet.
ylihulahtamaisillaan, viidettäsyltäistäkin, luonnisti-luonnisti!" ylt'ympärillä.
ilveksennahkainenkin? kukkuralonsoomillaan, tummankarvaisemmaksi, Hiljaisempaako
täyslaitavahvistuksen permantopalkeillakaan navigatsuunikirjansa, ristimetsässä,
rippikoulutoveruksia, rippikoulutoverukset, rippikoulutoverilta!" hiussuortuvain
perunatynnyrillisen!" viidentoistaleiviskän miesseurakunnassakaan kukoistuksessa
vahingonpillastumisen jaakonpäivänjälkeinen tositiimellykseenkin, myötäihmisteni
venyväluontoisemmilla inträstitermiinaakaan manttaalipaikkoihin!" räiskymiltään;
lähimmäismielessänsä, molempipuoliskaisella tohveliverkaisissamme tuntemattomat,
protokollahaasteeseen käsiala-korennukseksi rahanhuimauksissakaan esivanhempieni
perämiesmunteerissaan silmänvalppaitansakin meripojanharjaksissa, vuosikymmenien
"Kolmaskymmenestoisen luottamukselliseenkin pyöreänpetollisempana mennytkeväisen
naulaneljännekselleen lahdenpohjukoissaan, sunnuntairauhassaan, sammuttamisessa.
kolmihaarakahvelikos seinävieri-tuolilla, seitsemänkyynäräinen partapensaikoissa
prikinuti-prikinuti, rusthollimanttaalin, perittyjä-perittyjä, onnentäyteisestä,
viisitoistatuumaisen talvimarkkinoillakin silmämunankuperalla. tuskantäyteisestä
puolentoistatuntisen laivanpapereihinkin: uskontunnustuksella, voimallisimmankin
puukenkäanturoissaan kahvinnoukkima-ajan, sielunsisäpuolisessa Lämmittelemäänkös
hiirenhaukotustakaan kolmikierrossäppiin, tullivariksillekin!' takaseinälläkin!"
siika-rommikaupassa, sydämenpurkaukselle, paksukaulaisemmatkin kuistinporstuassa
jalananturallansakin luukkuhousuissakaan, pikkuvarvastansakaan lukuvuoropidoilla
tullirakkareidenkaan kielenkrapaustakaan, piennartantereeseen: tuliaiskalaasissa
kolmaskymmenestoinen silmänkuljetuksessa, plarinpuoliskoltaan! jumalanpalvelusta
järjenpinnistyksiltä piehtarpientareilla! trivattin-krapattin, tuulikin-tuulikin
puntattin-mönjättin: silakkamarkkinoille, pääs'pääsemäisillään hylkyastioitaan!"
laitetaan-laitetaan, kahdeksantuumaiseksi pukahtamattominakaan kärmistyksissään,
sydämennupukallekin, kaljunvoittoisempaa, matalampikaulaisesta sananvuorollensa,
"Kotiinkin-kotiinkin valakanluontoiseksi, housunhenkseleissään tyrmistyksissään,
kontrahtikokouksessa piispankeräjilläkään ajankuluntoimitusten talvimarkkinoilla
konjakkikarahviakaan perinpohjaisuudella, navigatsuunikirjassa kuudestoista-osan
verkasjärkisempikin, edespääsypöksyihinsä nimiviirilippuineen, silmänvalkuaiseen
silmäntirkistyksessä arkaluontoisemmalla, tämänpäiväiseltäkin. Alastalo-Alastalo
järjensyhyttelemisen vyötäreryntäinenkin, paralellilinjaalikin toppiraakojenkaan
katekismusläksyillä, vanhapoikasilmillään paperinlatuskaisille harmiksi-harmiksi
repelemisenmakuista: käärmeenpistokseksi, pursto-kantäkkeihin, pussikkavarpaita,
silmänpudottamisista kultasankasilmälasit nimikirjotuksellamme kolmimasto-parkin
Rosenlöf-vainajakin, leuanhuiskutuksilla! laivanrakennusmetsän kaksimastoistakos
kylmäverisemmällekin pellavapuntareissa!' seitsentoistavuotias kuudestoista-osa,
seitsentoistavuotias ajattelemattomissaan pahasarvisempienkaan Maijastiinallekin
sääritallustimillaan vatupassivalmiimpana silmänluimistukselta viidessätoistakin
siilinpiikkijäisensä hölkänvikkelyydellä, "Alastalo-Alastalo", lukuvuoropidoilla
lihoittamattomanakin itsevarjeluksekseen, sormentorkotuksella. posliinipiipusta,
ruumiinkappaleesikin praakinjaarituksista parranhuiskutuksista piipunvarressakin
hengenpuuskuttelunsa antura-aavistuksiin. umpeenpujottamisena, arvonsaveroisella
ajatusnystyröittensä tuumastukkimitaltaan kolmaskymmenestoisen vatsanympäliinsä.
rotevanpuolisissakin järjenkänninkeistään pikkukamarimatkalla, tiskilaatikkoonsa
Ericsson-veljeksistä kielenpaukuttaminen! kyynärpäänapurikseen maistelemaankaan.
herrassöötinkiherrat sunnuntaihankkinansa täysantura-astumisen paksuniskaisille.
sullomasylittäinkään silmäntulimmaisetkin ulkopitäjäläisenkin, parkinpykääjäksi,
kolmaskymmenestoinen kolmaskymmenestoinen kolmaskymmenestoinen hännänhuiskuttaja
rippikoulutovereita, kirjoittelemisiinsa: karahtääriviilloilla harjapiikkejänsä,
talonmanttaaliltaan, vahvankinluontoisiin kaupunginkanttorilla silmänpidonmatkan
parkkikirjoituksissa Kolmaskymmenestoista tuttavanjupinoihinsa hartionkiskomalla
hengenpinnistyksissä moitteettomuuksissa! ulkopuolustapintoja, särvintäpinkkojen
Kahdeskymmenestoinen törmäyksentapaisesta kalikankappaleellaan jommallekummalle,
revärssi-asioissakin förmyntarisilmineen? tuhmantietämättömiä, nuottaruuhiemmeko
silmänvalkuaiseltaan kuudestoista-osaansa kolmaskymmenestoinen emännättömilläkin
Kahdeskymmeneskolmas itserakennuksiksensa ankkurikettingissään järjestyksessänsä
elontäyteydessänsä, kellervänkultaiseen kristalli-ihmeillä, ALASTALON luonnoksen
Palvataan-palvataan lihavuudestansakin! mielenpahennuksensa Helsinki, syntymistä
pienille-pienilleen hiukkasen-hiukkasen seitsemän-seitsemän kalliille toimekkaan
parkkikokouksessani selvittämättömäksi, tunnollisuuksissaan muistolle valppaalla
vasemmankinpuolisen rätinkikalaaseissa. ankkurikettinkejään omistettu sydämellä.
maailmanmöhjäleitä, kielenkantimistaan, Vieraspitäjäläinen, raskaasti paanukatto
vieraspitäjäläinen, silmänvilaukseltaan tupakkakartuusin?'" rakkaasti punaisella
arkkihankkinaltansa silmänvalkuaisessa! manttaalikirjoissa? KIRKKOMAA seinämällä
joutilaisuuttaanko! ihmisenluodullekin, hengityksentoimitus Hiljainen kirkastaen
heikkosukuisemmasta polvenverryttimiksi manööverinmukaiseen keskellä. vingahtaen
niskanharjallisiin, virantoimituksessa. viranaskarruksissa. Sanomaton puuristejä
virrennumeroitansa, yksinkertaisemmalta virantoimituksissa: kiviaidan malmiristi
kupinkantamuksineen syd-vest-sträkkiin, tuhattulimmaisimman vierillä. peltilevy,
virantoimituksessa, 'Kiikutin-keikutin, kiikutin-keikutin!' aukaissut ruostunut,
katekismusläksyillä polkanyrityksiltään ajattelemattomasti, jalkojeni kirjoitus.
perintömanttaalinsa pääsiäishuomeltaina hampaannäyttimiksi. pujotettu Pujottelen
pakkiporotukseenkin kaksikymmenvuotisen kaksikymmenvuotiaat turvissa? silmilläni
hyödyttömyydessään, vaatimattomuudesta, silmänkantamattomin tavailen; nuoruuteni
neidonumpukaistakin pinnistäviltäänkin, suitsutuksensavuksi kummulta, komeroista
vuoronodottelemisen totivalmistuksissa. alkuluirutustakaan! suojissa, kaipauksen
yhdentoistakymmenen ajattelemattansakin mahonginkarvaisiksi ammoisten kuluneella
kylläsvatsaisiltaan viisitoistavuotiaan laupeudenteoissakin muistojen ympärillä,
rippikoulutoveriaan vihreän-sinistyvään tarkastusmatkallaan ohimoilla kuolemalla
rippikoulukamraatti mustanpullottavasta tarkastettavakseen: kalpealla haudoilla,
peukalonpäälläänkin naurunholotuksesta. rippikoulutoverinsa harmaissa ihmisorvon
kuuttofregatissakin kääntömanööverissä: niskaharjaksistakin heittänyt täyttyneet
palkankorotuksesta, piirustuspapereita, laivapiirustuksissa tutiseva, silmissäsi
pihattokarsinojakos säyseävatsaisenkaan kaistaryntäisenäkin kyhmyinen nuoruuteni
pöytäkirjaplakaatin nimenkirjoittamisen riitaprotokolliin!' koukulla, väkevämmin
kärsäkuoppauksilla, esivalmistuksissaan laivanrakennusmetsä kalpeiden nuoruuteni
seipäännappulaakaan silmänripsaustakaan metsänvirstoillakin kummulle, kirkkomaan
puolentoistatusinan laattiapermannolla. varma-anturaiseksi, kuitenkin tahtomisen
suuttumisessaankin, liikahtelemisistaan tuulentarkastaminen vanhuksia murtumaton
reistaavammallakaan käsivarrentumpitkin kalttajaispidoissa! korkeassa arvovalta;
silmäsirkkusistaan! silmänvihjaustakaan laivaneuvotteluihin toivonut, käheröissä
äkkipikaisuuksiansa kyynärvarsipuskimin parkkialuksistakin, odottanut vanhuksia,
nimenkirjoittamisen leiviskätusinoineen nimikirjoituksista, pettynyt, horjuvissa
käsialakirjoituksen krooklansäärisille, kärjenkäppyröiltä!" odotuksen hiljaiset,
maailmanjärjestystä kannukommelluksiani siliänvaarallisilla kaartanut vierekkäin
riikinmerkityksissä katekismusläksyissä luonnon-Aatamistaan näenkään, murtamaton
kyrsänpuolikkaasta, kuudettatoista-osan herkkä-ihoisuuksien kylmissä: käsivarret
itsepintaisuudessa, istumapaikoillensa, lukuvuoroliinoilla, rohkeampi vanhukset,
saapasanturoiltansa evankeliumitekstinä suolipaikkojansakin askeltesi pienimmät,
uskonkappaleittensa topninki-istuimilla sohvannahkaistenkin miehuuden arvovalta;
salinpärinöihinkin, sisäpuolustoistansa lammasnavetassakos, ennenkuin laattiaan,
sisäpuolustoiltaan, talvikortteerikseen teräshaukkaamillaan edessäsi; kaikumassa
kurantripauksenkaan nimenkirjoittamisen hinnankitkutuksista kuulloin, sykkineet,
huomaamattomuudelta syksyvarusteluissa. permantolankuillaan terveyden ohimojenne
liikaleivisköissään meripoikavuosinansa noikkausfasuunassa, nuoruuden otsillanne
suolankarvastelevaa flikanajatuksissaan kapteenin-emännällä kaihoissa rikkautta,
liikaleivisköissään prosessiriidassakin tulli-Blombergillä, paisuvaa, vieriville
perintösäästöissään kirjoittamisissakin edespääsytaatissaan janoisina kukoistus,
kananmunavarkaissa! kotipitäjäläisiäkin valmiinhiipoillensa avautuvia kalveeseen
Alastalon-painoisen Krooklan-kaltaisten yksinkertaisuuttaan katseessa vierittävä
kirjoituksiinsakaan varsisaapasmiehiksi luonnollisimmiltaan kasvoilla kuvastelee
levähtelemistänsä!" nenänlatuskaisuudet hännänhuiskutuksiin tyvenyys, syöksevinä
perinpohjaisemmista raamatunselityksiä, ruodonhareinensakin kumarissa teräksiset
lähtöpäätöksessään. kiireenvilkassakaan lauantai-ehtoopuoli askelissa vaeltanut,
vaaleampikarvaisten kevytmielisemmänkin maanantaipäiväistä: heräävän, lapsuutesi
aukkoluodoillakaan, kärsimyksellisesti lapsenihmettelyssä liikkumattomuuteen hän
sunnuntai-aamuina, koivikkosaarineen, aallonloiskeineen, karpalonpisaroiksi tämä
kiusankappaleesta: akumenttitorpparin Pukkilan-Pukkilan! akumentti-isäntää? vain
messinkinuppejakin kyynärää-kyynärää, lampaanhurskaasti: viimissunnuntaina, Olen
mullikkaporvarina! kukaties-kukaties, Alastalo-Alastalo! silakkaporvarissa, joku
puolitoistatuhatta viiskertaisellakin kusilaiskuormankin kotiintulijaisiksi kuin
luonnonominaisuus, luonnollisempaakin sunnuntai-aamuksi, hollantilainenkaan kuin
housuntakapuoleen, toppivimppeliinkin mastontikustakaan, tupakkakartuusin!" rivi
kielenlivauksesta! tärkkikauluksineen kolminkertaisesti, poohakoimisillesi! siis
Pukkilan-Pukkilan, "Lähteenvedelläkös permannonpalkeille keinumaoksallensa. Hän,
arkavarpaisemmalla juurtajaksaisesti: posliinivehkeitten Huuhkajanhyyppäkin pää,
silmänakkunoihinsa jäniksenhypyillään piipunvarrestansa, uppiniskaisuuttaan joku
piimäpäivällisille paperitopninkiakin musevankarvaiseksi sämpylälaitumille. käsi
kuuntelemisessakin kärsimättömyydestä keräjätuvassakaan, käpälänpohjissasi, kuin
saappaannirkollaan kaatumaharjallansa vasenlaitahalssia, rommittamisistanne niin
haahkanhupakoista, pikkukanuunastaan, tuliaislämpimille, makasiinisillalla, luen
tullinuuskillekin. kalaseerattaviksi? vihaisenkaltaisena hörähtelevinänikin kuin
'Kellarimestarikin harakorvaisempikin virantoimituksissa kellarimestariakin näen
hievahtamattomiin, popsimakepuilleen, huomaamattomammin. nord-ost-sträkistä ilon
tulli-Blombergilla jumalanpalveluksen virantoimituksissa valkovillatukalle, olen
poskilihaksistansa paksutupsuisempiin virkatoimituksissa tullimakasiininkin siis
virantoimituksessa kiehumapaikallansa hyvänahkaisempikin Seksmiilarillekin, vain
vaahtoketjuissansa kärsivällisyytensä ankkuripelissäkin, hiirenhaukotukseen tomu
styyrpuurilaidalta pakipukahtamatonta sorkannappulallaan vaakapaikoillensa. alla
yhteistempauksella nenänsieraimissani pantteriruodoilta, juhlallisemminkin. joka
Härkäniemellekään, rakennusmestariksi pystyyn-viimeisinä kolmitoppisestani, kuka
hevosmarkkinoilla, munankuorestakaan? rusthollari-isäntä luonnonjärjestystä kuin
vierinaapurilleen, markkinamaanantain huomennukkumiltaan punastumisensakaan sinä
tuulikin-tuulikin, silmänvarastamilta keräjäpaikoillakin samanjuhlallisina, kuin
varpusenkokoisiksi lehmänkaulassansa, Lippari-Tuiskusta, kirkonpenkissäkään terä
puukenkäisempikään puhdinpyörevyyttä, viistosihtailuilta nääkänkottarainen, näen
kraakunmarjassakin sukkulanliukkaasti selänkohennuksilta tuttavallisuuksiin isiä
kaksitoistavuotias ihmisluontokappale nöyrempiverinenkin navigatsuunioppiin koko
niskankyyristelyjä sananpenikkaakaan, tusinakaupallakin, karkeapartaisempi, Olen
rippikoulutoverin, kärsivällisyyttään ankkuroimishommia, kirjoitetuksikaan, olen
paperisekamelskana vasemmanpuoliseen, taikinapurtilossa, kompassinkantilta. rivi
ruumiinrakennuksen kaksinkertaiseksi, tallusteltavakseen lukuvuoropeijaisia yhtä
puotisortuutissaan ymmärtämättömälle. paakala-pakoutumia haaksirikkotavaraa sama
järjettömyydessään likinäköisemminkin mielenpinnoissansa miehenkyynäräisenä sama
poskipielenvinossa markkinahumalainen kalliinmakuisiansa parkinpiirustusten vain
palanpainikkeeksi, paperintasaisilla. kylkikaatumillansa honkaniskoiltansa, paha
kangas-asetelmissa anturapohjistansa? silmittömiltäänkin syltäkyömyistenkin mitä
parkinpiirustuksia laattialankkujensa salamanvilaukselta vääjäämättömillään sinä
"Allekirjoittaneet kirkkohankinoissa! kädenkuljetukselta läiskyttelemisiltä niin
makkaratikuistakos leiskuttelemisista tuhattulimmaiselta virstanvilskuille, ovat
luovimanöövereissä verenkiemoissansa, korvalehtiänsäkin, silmänräpäykseksi, ovat
praasunräiskeillä, tukantuimauksista. kompastuskynnyksen pyrstökeikkumilla, ovat
tietämättömyydessä kannunkihijäisensä täystohduksissaan, ajatuksettomiansa, ovat
nastanappuloillaan vähtikamraattiinsa hirsisalvoksisessa kinttuketaroittesi kuin
purstopotkauksista maltittomuuttansa: muurinvierikulmaa, näkyväisyydessään, maan
murkinakukkurainen täräyttämäisillään häristyskarvojaan, kirjoittamisvuoro, omaa
kirjoittelemisesta närkästyväisempiä! lakitupapapereihin kirisrevärsseihin, Mitä
värjäämättömänäkin psalttari-Taavetin kolmimastoisuuteen ebenholtsivartensa kuin
keskiruumiskohtiin naapuritodistuksen suolanmurenoitakin parempiposliinista joka
ensinärkästyksessä velkakirjapaperien provianttikaupassa nenänvuotopaikkoja joka
perinjuurisemmalla niskannoikauksella totivesikannuineen mielensaivariansa. joka
nimikirjoituksista mokomankokoinenkin yksiltäisyyksiensä käsinyrkillänsähän olet
rintalapakoiltansa laivanpuolikkaasta kahdeksanneksesta, parkinkapteeninkin mikä
kaljaasikippareina sohvankulmassakaan sovinnollisessakin pyhäverkapöksyissä Sinä
riippukynttilöissä lukuvuoromutinansa liikkumisiltaankin vieraanvaroiksikin joka
paastosunnuntaisin tämmikiristyksessä reilinkipartaitten Ericsson-veljeksen olet
hengenrakoiltansa. niskakarvoissansa, kuirunkoukeroille, kurkkuholotukseen, joka
provianttimaksujen penkkijärjestyksen keskilattioillakin Kirjoituspöytääkin olet
ajatuksenmielessä, liikuttelemisissa. parkinmerkitsijänä nimikirjoituksensa teon
käheränkarvaisessa sisävuoraukseltaan miehenneulinkainen kuunarinpräkällään joka
silmänvilaustakaan suorittamattomaksi parkinmerkinnöille kourankoparassaan, olet
laivanneljännykset parkinneljännyksen parkinneljännyksiä parkinneljännyksen vain
korsteenipiippujen rusthollari-isäntä akumenttikapteenin perintöpelloiltaan kuin
meriseinänpuolelle kirkonkongillakin, purppuransinisenä, numerokirjoitusten mitä
nimikirjoitustansa mielenkarsaudenkin asianhieromisissa. raha-arkkujuttuja, viet
hevoskauppaharmien puhtaankiilloille! kirkonpenkissäkin! oikeanrullauksilla Mitä
sträkintähtäimille latituudiprikkujen neitolenninkeissä! karttuunihelmoissa viet
kuoripinnoissakin, logaritmilaskuissa juoksunnuoteillaan hattaranhaituvista kuin
katiskakarsinassa! pannukakkulättyjen nimikirjoituksensa pakitarkoituksella kuin
vehnäsviipaleella, lyhyttromppuiselta vastahakoisemmissa penninginkovaltaan kuin
vieraspitäjäläiset siperiankarvaisena englanninsilkosena taikinantaputuksia imee
kahdeksas-osankin, pantteri-aineisiin hämähäkinverkoilta kruntipohjaksikin: kuin
virstavartaistaan, kaupanpäällisiksi, siementymättömillä koulumestareikseen olen
kokoontaitettavana lennonpyräyksille, velvollisuuksiinsa lukutodistuksensa. että
säädykkäisyydestä, "Vasikkakarsinasta kaupanpäällisiksi, selkähartioihinsa, elän
peräytymismatkalla harakanvarpaitanne leiviskänumeroilla kolmenkertaisesti: muut
mielentunnustuksen liivipullistuksiin halkokaljaasissani liikuttamattomaksi olen
tervaankastettuina paksuniskaisempaa, punottavaniskainen ajatuksenherkältä jonka
mielennystyröissä sahviaanikaarikin piipunpolttamisen lakeeripatiimensa kumahtaa
kaulanikamallaan, tamholttipaikalla toimituksissansa? pikkusormellakaan takanani
viipoittelematta. ajatuksissanikaan pukamapalloineen! tasaläpäisevästi, käytävän
tupakkakukkaroani saumaamisessakin, Härkäniemelläkään Mustalleklupulle, narahtaa
Pietari-apostolin Mustalleklupulle, Mustalleklupulle? Mustallaklupulla: Harmaita
hameenhelmojakaan kirkkomäelläkään, permantolankuille Mustallaklupulla, pinnalta
Mustalleklupulle? Mustallaklupulla? Mustallaklupulla! ijankaikkisempine himertää
langholmalaisesti kielenkääntämällä prässihousuineen, seurakuntalaisen, lepoonsa
pystytaklingissa! kolehtikukkaroon! keinutuolillekin, Pukkilansilmineni suljetun
permantolankuilla virkistykseksensä perintöinensäkään urkutramppareiksi lomitse,
juurikkalaatikko, käsivarsikantamin Lahdenperälläkään kirkonpenkissäkin tapailen
paimennettavinaan kielenkantimiansa tärkkiesiliinoin, minä-vaivaisesti, selvitän
ilmi-Eevastiinana sydänsylkysissään sisäpuolustaakin, joutilaammissakin jälkeen,
makeanmakuiseksi. sananpennilläkään ajatuksinensakin, saavuttamattomain lapsuus,
kultavitjavihtiä, naisihmiselläkään huojennuksekseen. "kiitoskauniilla" tutiseva
kukonvarvas-pinoa vastaanpunnaavan, toisenkaltaisille virkistyksekseen, somereen
kasvonkuisteilla, kiesihevosellakin kengänanturoissa, pitokruusailussa! Vilahtaa
vehnäskorissa..." saalistamistansa, rohkaisuksekseen. hevosmarkkinoilla mieleeni
hirnahtelevastaan kuuntelemassakin, varrellisempikaan leukasaranoistaan sinervät
taattihankkinassa päänsisuksiltani, silmänvalkuaisiin paukautettavaksi, poskella
kuukausikaupalla, viidettäsyltäisen synninruotoisissa ehtoopuolipäivänä silmissä
merenvetelistäkin pakettikipparista kuunarikapteenin, silakkaporvarista Hämärtää
köydenpingottuvaa naamasiivoltansa, viisikertaisesta, sokeritopeistamme silmääni
tullibesättninki, tullikapteenille, tullikapteenikin, suomenkielellään, hallavan
silmänpippuroihin tarkastellakseni, säihkyväntuliansa kellarimestarilta kasvojen
kellarimestarikin ajattelemattakin, tullimiehillekin, valmistellessaan, riisunut
joutilaisuuttaan, kuiskuttelemisesi maistettavakseni. kuonosuippoinensa kasvojen
suomenkielellään: talonpoikakippari niskakarvoiltaan, ruumiinpaikkaansa Kummulta
tullibesättningin silmäntikkuihinsa tullibesättningin kävelemisestäkin, ristiltä
kärsivällisyyteni tammilautasellaan valpassarvisemmat keikkuvasarvisina ristille
kynttiläkruunusta tassinheläjävänsä tullikapteenille, kaapinklahvissaan vaellan,
ruumiinmajassani, sohvanpuolellakin kärsivällisyyteni silmäpakanoitansa ihmisten
miehenmuotoisella niskakarvoihinsa, järkiröyhälöillä. silmäntirskuilla, edessäni
huomaavaisuuttaan vaarallisemmankin seinäsiliöistään. ruumiinpaikoilta, elämänsä
tullimiehilläkään korvalumpeittensa käryttämättömälle hartiaharuksissa, jokainen
kangerruksissaan. makasiinirannassa koivunmähkässäkin vartioimisessakin huokunut
rymättyläläisille väkevämmästenkin, silmävalkuaiseen, hievahtamattomaan niinkuin
'Luodetuulellakin hengästyksissään, levottomanlaiseen pleikkaantumatta. niinkuin
kahvikuppiparista karvapussikkaisen poskipuoliltansa, lammaslaitumilla, kärsinyt
kotovainioillakin vieterinpotkaseva laiskottelemassa, Härkäniemellekin, niinkuin
onnettomuudekseen tarpeettomillakin ikenäjuuriensakin onnettomuudekseen tuntenut
miehenkaltaisella hammasparoillakin justeerasitkaan!" huomaavinaankaan, olemisen
parkinpenteleestä naurispuoliskojen laiva-alukseksi?" ahteripiikkiinkös kantanut
vetopuristuksessa isännänlevuisilla tottumattomiltaan verkahankkinassa, elämisen
äkkiryöpsäykseltä varoitusnapauksen silmänräpäyksessä killinkinuotalla, niinkuin
oiko-ojennukselta viimisviikollakin hunajanpisaralle, hellittämättömänä niinkuin
puhumattomuudesta projautettavaksi, peukalonnäppiinsä silmäntutkaimesta Sinäkin,
kolmimasto-astian kolmenkymmenenkin miehenkannossakin kirkonkirjoihin!" huounta,
keräjäpenkilläkin keulakurotukselta korvapielinauruin kyljeskelemisensä poskiesi
keinutuoliltansa. sulloma-aumoiksi, hissaamisissa...? silmänräpäyksessä hennolla
permantolankuilla hallavanlikaiseen sananhiirellekään harminkateudesta, hipiällä
puolenvirstankaan yskänkohtaustensa pyssynpiipustansa klimppis-klomppis kukkaset
perunapaatissani, kämmentaustallaan Fridan-pentelettä hievahtamattomiin silmiesi
silmän-mulkauksen kuudestoistaosasi kaupunkilaisilta, porstuakuistiksi, silmiesi
sätkyttelevinään, kuulustellessaan! voimallisestikin, huomispäiväänkään muistona
kipparikamraatti, leikintuntevakaan sekoittamattomana parkkiasioihinkin leikkasi
sujahtamaisillaan miehennahjuksesta parkkipaperitkaan silmälaudoissaan, sydäntä,
manttaalimiehestä juoksunhuiskeessa mielenjäseniänsä, paremmanpuoleisia uskallus
parranhaituvineen virkistyksekseen, silmänkantamaton, mielihurskaikseen riemukas
silmäsyntisillään verkkosilmukoilla tietämättömissään palmikko-ihmeiden kantanut
kultakukallisessa sormiaskartelujen Härkäniemelläkin, lautamiessäätynsä avattuna
luonnollisuudella menuettiluoveilta ajatuksenvilausta rihmanjuoksevilla silmissä
vähäpätöisissäkin seisoskelemisilta varvasrapsutukset kaulaklarinettina välkehti
käskykomennoilla, paremmanpuoleinen syynäämisistänsä! samettiliepeissä, poskilla
nuhjuttelemisista sokerinpalanenkin kestikievarivälin ylösrakennuksella hiuksien
sortuuttivartensa kompassintaulussa hartiakyynärineen silmänkärkeenkin! painanut
varistamaisillaan sekottamaisillani järkipuuttolaisia silmäänpistämältä elämälle
sekottamatontakos tottuneempanakaan kiittämättömyyden kyynäspäävoimalla päättävä
kotoverkatakkinen viidettäsyltäisen kapteeniryntäänsä toimentutkaimella kujetta,
kaiketi-kaiketi!" omenavarkaissakin sananpuuskumilla: silmänruskuaisiin sulanein
sananpenikkaakaan ruutukarsinoihin! kynnenpaksuiseksi kapteeninpaperit! nöyrästi
peräkuljussakaan! laattiapermantoon kaupanpäälliseksi pakiparastansakin vapiseva
nytkähtelemisistä pitsipäällyksillä kahvifienteleitä, prosentti-numeron vaipunut
kolmimasto-laiva, postikonttorissa, ajatuksissaankaan sormenpaksuisessa istumaan
kullankeltaisiksi kaksikymmentäyksi kaksikymmentäyksi lysähtämäisillään käsiini.
sääripiippuihin." mustantervaisessa juurtajaksaisesti silmävalkuaisesta huulilla
silmävalkuaiseen. silmänpippuroista takajaloilleenkin tiliselvityksessä sinetti,
ruostekarstaiseen rippikoulupoikana taivutusyritysten vastustamattomaan lasketut
kaksikymmentäyksi juhlallisuudelle. tervetuliaiskättä "Rippikoulutoveri ikuiseen
pultaaniriepuihin märssypurjettamme silmänräpäyksessä Läähöttämiseenhän rikkaat,
juhlallisemmaksi, komentosillalla!" saavuttamattomana hyväntahtoisuuden mahtavat
Kööpenhaminassa!" kaarnanpalasilla, tarkastelemassa!" satamahaijeille!" pienistä
pultaanipaikoilla naurunpirauksella kirjoituspöydältä kirkkorakennuksia kuoleman
nenänniistämiseen pohjapinnoiltansa laivapiirustuksen rintapalkeittensa kaikilla
notkahtelemisista rusthollarillekin Eframinvartiselle paisumapaikoilla, kuoleman
piimänmakuiselta, hepreansvenskasta neljänneskvartin, sydänsämpylässään kaikilla
kolmenkyynäräinen sydänperukoiltaan naurunymmärtävänä suutaritekoisilla ilmoilta
avoimenjuoksuilta alkumaistiaisiksi mielenmustikoiksi kaupunkilaisetkin kertonut
ahterikarsinaan!" mäntytiiveissänsä selvittämättömänä köysitikkaillekin istuvani
turhanjaaritukset leuankiskoittelut kakkuneljännykset piirustuksisasi!" kätketyn
Härkäniemellekin: kalliolaitumilla, kaartuvaselkäisen laivanvarustajat, rintaani
kantavuudeltansa, siimanviistäviltä seppelsäihkeillä, samankaltevuisena kysymys:
nimikirjoituksen, tynnyrinhulikkona kohennetuksikaan, häälyttämäänkään, suulleni
tyhjennettäväksi, liikaleiviskänsä, rippikouluikäänsä kovajärkiselläkin korvissa
perintöpapereihin hievahtamattomana puupideltävältään tarpeenmukaisesti kivikova
nimenkirjoituksen kylkiruumiistansa lautamiessilmistä sudenvirstaisista soperran
selkäharjaksilla, keinutuolillansa: korpivirstoilla!" "Pihtihohtiminkos lepääjät
vatsapuoliltansa, yksinkertaisuutta pellavajalalliset punasignaaleissa, eläneet,
kakluuninnurkasta tärkkikauluksensa hienokärkisempänä housuntakapuolien nuorilla
käärmeenkielellä, silmälaudoillensa paksusaranaiseksi mielensaumapaikat liehunut
nenänsieraimissa. leukaparroillensa saranoiltansakin, tuumankymmeneksen unelmien
onnettomuudekseen tosipuheenpilaan, patiinisaappaissa navigatsuuneille! huulenne
kuolemanhiljaista tutkistelemiseen: silmänräiskymillä onnettomuudekseen jalkanne
vahingonkamfiili, parkinruntaisessa porttisaranoitten paksutietoisempi, huomenna
pidättyväisyyttä, nahkatopninkeilla leuanviljelemisen naapurinahkoihin, kaipaus,
verkasverisempänä hidasvaroisempana säästövaruillansa kyynäsheilumilla, summaton
lyhyenpuolisilla, kunnioitettavilla esivalmistuksista ahterinoukkimille tulevia,
variksenhaaskalla ensiliikkumisista hämähämmästyneitä kilopinnoiltansa, kuulaita
keinutellessakin, menopuserruksille silmäänpistävältä posliiniastioina, nielevän
järkipäätöksinkin vähäpätöisissäkin rohtimentopinkina ilmankrahinoista, kuoleman
parrankarvoihinsa naamakaistaankaan tavallisestikaan, kipenöitsemisensä kitoina?
miehuullisuuksien silmänluonniltaan sydämenhyvyydessä silmännenäänkään, huoannut
riemuntallukoissa tukanalustoiltaan huomaavaisuudella nimiriitinkeihin, paisunut
saapastettavaksi. ystävällisyydessä "Kirjoittamaankin hämmennellessään. rauennut
nimenkirjoituksen kirjoittamisenkin voittolikviidissä hiljanhissuksissa värjyvän
kurkkupiipustansa rynnäspuoliltansa sämpylänpaksuinen Fili-vili-Petter, päiviin?
pingottumisiltaan kuumanviholaisena mennäminuuttisia! pantteriruodoilla Ihminen,
parkkipapereille, vuorojärjestyksen kirjoitustelineen järjenpinnistystä kuoleman
hienotuntoisuuden pippurakylvöillä, kuulohaaveihinsa, tulevaisuuksiakos ihminen,
teräväpiikkisintä kaksipöksyisellä, sokeripivolliseen rahtilikviidissä, vaivojen
nahkavierustoille kirjoittamisenkin hienoksittaisella kaljaasikuuttojen nousevat
osakirjoituksissa kiinniparsimisena leukahartauksissa utara-Mustiketta, siipiesi
tarha-aitauksessa kahdeksanneksensa parkkikirjassansa lyhytnokkaisuuden rohkeus,
parranjuurissansa peukalonpäällään. kuunpuoliskokaan, vanhingonkahvale, silmiesi
rintaryntäittensä anturavarmuudella kirjoitustoimissa keskenkaikkisissa värjynyt
kyynäspäävoimalla järjestelemisiltä sisäpuolustoilla, kylkisivuiltansa, rinnassa
soopankeittäjänä. tampuurikamarissa purtilopartaitten keräjätuvassakaan aallokon
laarinlaattioissa rannevinttaimissa nahkatopninkeilla ruumispaikkojansa raukeat,
lautamiespenkillä kiekanhiiskumatta uumaympäryksillä, makasiinimääriltä mukanasi
ruumiinpaikoissa, varvasvaroviltaan kiulunheittämältä oikeanpuolinenkin helmivät
ruumiinröhinöille kärpänkeikkumilla ovipielimäärlöön, pelastamisekseen. toimenko
markkinateltassa? keskilaattioilla, tasalaitaisiltaan poikkiruumiittain hurmatut
pullistuksissansa virantoimituksiin leuanvartioiminen kolmannenkolmatta väsyneen
nenänpyyhkimisiin kirjoituspöydille juhlallisemmankin kärjennirkossaan. levoiksi
kurkunkurottajana monenkaltaisissa; tusinantäyttäkös, punanvierinkäistä lääkityn
tusinanvertaakos, "Takaperittäinkös nuoranappuloilla, kankeavatsaisempi mukanasi
kotosarkahousujen läskiproviantiksi "Mamsellinenäisiä piikatodistuksia, täysiltä
kommellukselleen. praakkihumööriin. kirjoituspöydästä länsivierustoilla väistyvä
kasvotaklingeissa vaatimattomampiin sheviottipuvussa, kompassivirhettä, kedolla,
kompassisträkillä kämmensormestansa koukuntaitteisiin ruumismajoiltansa povella,
karsastellessaan, valmistautuessaan laivaparkkiinne!" polska-Franssilla unohtuva
kirjoitustoimilta täystynnyrillisen kiiskenpojastakin laihapöksyisemmät Mieltäni
tapulirakennuksen naarmunrispaakaan savenlusikallinen kavaluuksissansa! kaipaus,
niistettävänäkin! rynnistyksiltänsä silmänpitäjäkseni särkileivisköistä polttava
kirjoittamisesta, suolastynnyreissä säynäänsuomuissa, kämmenpäällystää, tulinen,
vasaramoukareilla lukuvuoroillakin, kakskyynäräisiksi pakinatuulellekin tuntevaa
anturaraiteisiin! jutunhaasteihinsa niskajäykillensä, kynänraapauksella kättänne
parkinretarinakin tasakarvalakkiaan arkaluontoisempia ruplanympyrkäinen huminaa,
kevätrustauksissa kämmenenpaiskaus! nöyräniskaiseksi, istuinpaikaltaan, summiin.
silkkiruutuisissa pumpuliliinasensa ruskeankutivineen kärkikyttäimillä, Eroittaa
jyvänsiemenenkään paattimestarikin. korttelinmatkansa korikarsinassaan, eksyneen
vääntösyrjiltänsä silmäherkiästäkin vasemmanvuoroilla kirveenterällään: vesillä,
kompassitauluissa kapteenivahdilta! silmänkaritsaisia ripillepääsemätön taampana
pyydystettäväksi! katsottaisiinpas, kirkonpenkissäkin kirkonpenkissäkin ilmoihin
linnunhypyillänsä viiksihaiveniansa huulikarvoiltansa haikianvärinöillä uumenten
parkkiastioissaan juonittelevatkaan pajunpalmikkoansa vastuullisemmille täyteläs
parkinpäällikköä, markkinateltassa, silmänräpäyksessä kaularinnuksissa: lehvivän
napittamattomalta supinnahkasissaan talvimarkkinoilta luovinkääntymillä helkkivä
parkinosakkaaksi, tiiltensaumoista, naulauksestaankin seinävierustalle, niinkuin
hengenpainajaiset häntäpurstonsakin kirjoittaminenkin uskonkappaleeksi, hidasta,
saranakitinöitten maanantai-aamulla viattoman-nöhkivä palkinveistettyä, tyrehtyy
manttaaleissakin: kirkonpenkissäkin mielenkarvauttaan liivisaumoiltaan, paksujen
ruskeankiekuriin, parkin-osakkaista kamfiilattunakaan hengenhöykissään: sankojen
valssianturoilla. selittämättömällä perusteellisuuden karahtääreiltään, rintansa
tärkkipitseissään kapteenikamraatin sydämenvärkeissä. ruumiinhylliltään laveista
menonkiepauksessa säärivarsillansa. kurkunkutimillaan arvokkaammassakin pienessä
kohinankaltaista, istuinpaikkojensa Hienompinenäiset, kestitsemättömänä köyhässä
järkähtämättömänä murkinanpalasille keskilaattioilla, "Vanuttelemisiasi raskaan,
Eevastiina-emäntä tottumattomiltaan saalinkisarvilta, Eevastiina-emäntä huokailu
keinutuolillansa, vatsaryntäillensä akumentti-isännän virittelemisissä, puolella
juhlallisemmaksi, keskilaattioilla, viikarisilmissäsi ympärileikattuina suorina,
hiirenhaukotuksen allekirjoitettuna "Kynttilämessusti katajapehkoistaan kehäänsä
kyynäränmittaista kaiuttelemisesta, silmänräpäyksessä kurkokaulaisempaa viistoon
selittämättömänä elämänsyytöksen: veripunajuovatko saaristokirkossa sunnuntainen
kaarikattoisessa kuuntelemiseensa poimuttelevalla, mäenrinteillään, sammaltuneen
silmäluomillani, haudantakaisesta talvirahdeistaan kalarannassakaan kirkkotarhan
parkkialuksessa, ajatuksissaankin sinikuvallisella paa-a-arkkiakin! rautaportin,
suolaan-suolaan, suolaan-suolaan! "Kanitti-kanitti silmänkärkeensä! saranoillaan
pahansisuisesti, kynttilämessusti syysmarkkinoilla kaksikyynäräisen kuolinkello!
kuudestoista-osa Pelkään-pelkään, pelkään-pelkään, Pukkila-Pukkila! aivinaisella
pelissä-pelissä! Pukkila-Pukkila, kävelee-kävelee, Pukkilankoipinen laihtuneella
mitta-askeleita, toisenmallisista päällekaupankin, komentosillalla, tuhanvärinen
sydänjuurikasta, pielissaumoissa, kuus'kyynäräinen sielunautuutensa kurttuihinsa
rippikirkkoonkin parkinpapereihin leukapieliltäni, Langholmallakaan kirjoituksia
kiitollisemmassa nuuskakarvoissa, Mikkelssoniinkin silmäkulmissaan, sammuneitten
silmäkulmissaan! tietävinäänkään, paksupäisempikin seinävierustalla miehuutensa,
parkkikokoukseen kiitollisuudella niskakarvoiltani herrassöötinkejä kypsyydessä,
markkinamatkalla rahanmakuisempaa piippuhyllyllään pureskeltavaksi; puol'avoimet
sisäkantillakin, synnintekijäksi, käsiharmonikalla leukafasuunassa. ihmettelevät
puhallettavaksi, keittotarpeeksi, kirkaskylkisten, rengassilmäisten rinnoissamme
suolanhaisevilla kaljaasikippari! viisikertaisesti perillisiltänsä! olkikellalla
rintapielilleen, mannerlaiseksi!' rahankiiltäväksi kauhaistavasta.' äidinkatsein
ehtoopuhdettansa selittelevinään. keinutuolissansa kirsikankirkkaan isänkasvoin;
helmenheiluvilla kaupantekijäiset komentosillalla; kuudenkanttisena suorittavan,
kaksimastoisella Härkäniemelläkin ymmärtämätönkin, uskollisellensa, ummistuneet,
ihmissydämellään herkuntuoksuvaa, mahonkiholkista. valmistamisessa. vaikenemisen
maalliseksikaan, viinankulauksen! Alastalollekin!" kättelemättömänä pysähtyneinä
lohdutuksekseen, värteerauksesta. haaksirikossakin matalammaksikin, värähtäviltä
selkäpuolestakin saksansamettinen puhallellessaan. Mustaksiklupuksi kunnioitettu
Mustanklupunkin! Mustassaklupussa huojahtamattoman kääntämiseenkään pakahduttava
syysmarkkinoilla silakkaverkkoon! hievahtamattoman liikkumattomasti vaikerruksen
komentosillalla, yrittämistäkään. Mustanklupunkin! hiuksenpaksuutta leikkimättä!
hiuksenpaksuutta sormenruppeuksin ulkopitäjäläinen Langholmallakin, seisahtuneet
leukapielestään, oikeafasuunainen Kirvestekoiseksi leukatällinkinsä suonissanne,
perintöpiippukin Kihlakunnassakin silmäakkunoitaan päännyökäykseen, rinnoissanne
Langholmallakin; talollisillakin, virstantolpalla, ihmisnahoissansa kirjoitettu!
silmänvalkuainen Vuorniemelläkin, etelä-akkunasta, ulkopuolellakin! heittelevät,
Eenokinkaltaisen hamina-asioilla, riikinkonsulikin lenkinpuhditkin, väistyneestä
pussikkapassissa polvisaranoissa! löysämyötäiseksi kaljupaikkoineen päivänkaaren
kukonharjassani, Vanhatestamentti makusopallekaan, keskilaattioilla kangastelut,
keskilaattialla, kaksitromppuiset ympärillensäkin! naamapuolustoin, tyventyvässä
järjentikkuakaan naamatällingiltä aikamieheltäkin, naurunpyörylöitä haaltuneella
kevytkiloisemman harjanpudistajaa Eevastiinallakin posliinimerellä. kelmenevillä
levollisuudesta, kärsimättömyyden lampaanvarkaalla hollantilaisissa saavutuksien
neitolapsenkaan, pitelemisestäkin silmänurkallani, päinvastaiselta, huumauksetko
jommallakummalla manövreeratessa, koipipiippujensa silmälaudassasi, pettymyksien
tyttö-ihmisistä. kielenkantimille valkosenmuhkuraa lusikanhopealla, kärsimyksien
miehenveroisella naislähimmäistä, maamieskouraansa korvallisiltansa kasvoihinne,
sämpyläkoreineen roskilautaselta, yhdenneltätoista kukonvarvastakin harjoiltansa
kapteenismieskin tupakankarvaalle kiitollisuudella korkeuksistansa, nousuillansa
sametinmaistuvaa pureskeltaviksi! vaimoihmisenkin, kukonvarvastakin äänenhyrinä,
kielenkipenekään hyvänahkaisenkin sorvinhyrräänsä, kärsivällisyyden tärisyttävän
rinkiläröyhälää, joutilaisuudessa järjenriitinkiä! hangottelevankin epätasainen,
tyhjennettävällä lakastuvaisuuden puserrettavilta! kaksitromppuiset jäykenneiden
ymmärryspuhetta: karsinoimisesta! sananpientäkään, "Pääsemättömissä seurakunnan,
kanansäärillänsä hameenliepeestä, lukuvuorotuvassa mielenapeatansa, silkkihuivit
kaksinkertainen, sämpylävehkaleen ketteränlaisesti navigatsuuninsa, penkeissänsä
Lundströmillekös virutukseltakin! haahkankaaveilla hajukarvoinensa, verkkaisesti
arvovaltaisemman vuosilikviidissä kuuntelevinansa: tunnustelemasta, porraspalkin
sarkaharmaassaan englantilaisessa setelipaperiakin katkikappaleiksi etupielustaa
leukapielensäkin haastematkoilta, leukaposkistani, keräjätuvassakin kuoriakkunan
luimistamisesta, raapustellakseen pyyntipolkujensa Lahdenperälläkin ylimaalliset
pakaroilleenkin. viekoittelevasti odottamattomalla vastustamattoman kirkkoherran
liukkaammiltakin ihmettelevinään. sananhampaaseen. tampuuriporstuan kirkkolaivat
juoksuttelemaan. sohvannurkassaan pojanaikuistakin hyvänlaatuiselle saarnatuolin
tulli-Blombergia suolatynnyreihin mastontoppeihin: siirtelemisistä, päätyakkunan
tunnustettakoon, tukantuiskivaan, englantilaisilla sokeritoppalasti haihtuneena,
sokerilastinemme laiskotellaankin kruununmiehetkin siirtelemisessä, useampiakin,
suomenkielellään tulliherrojenkin syhyttelevinäsi, tulli-Blombergin kyynäspäässä
housuntaskussasi tullikapteenikin viisikertaisenne selkäpuolellaan, kallistetuin
vaarallisemmalta omenanvarkaissa, viruttelemista!' tarvitsisikaan!' partaallakin
tullikapteenikin vahingoniloisina sulanhypyillänsä rommikarahviinin kirkkoherran
päästämäisillään laiskottelemista viisihaaraisessa maistettavaksi!' kirkkotarhan
taskumakkiainen! puhdistelemista. imeskelemisestä, ylenpalttisuutta juhlalliseen
viattomuuttansa, silmänvirkuista, vormunpuleerissa tulli-Blombergin kelmenneillä
naamapuoleltani, ripittämättömään huulikarvoihin!' ansaitsivatkaan, jäykenneillä
housunnappiakaan salakuljetetulla tullikapteenilla tottumiltaankin, seinähirret,
joutilaisuuttaan ruuhipurtiloille siankiitostansa, uppiniskaisempaa louhikoissa!
setelinkaltaista tämänpäiväisistä hänenkaltaisensa perinjuurisesti, ihmispolvet,
rommittamatonkin silmänvalkuaista silmänläpytyksen yksinkertaisesti kirkkotienne
etupussikoillako juoksentelemassa messinkipeltiset keräjätuvassakin alhosilmillä
juoksuteltavaksi kuiskuttelemassa prässisaumoihin! nuokahtamistaan, unohdetuille
loppuselvitykset liikkumattomana, liikkumattomana. ihmisenihmeeseen kirkkokansaa
niiskauksillaan, samanvietävältä, pärskyttelemässä tullimiespartaa. poikaparvia,
niskakarvojansa. ikämuistoiltansa kantaneensakaan, Herras-Heikkilän säkenöiville
Malakiaksellekin virkistyksekseen Herras-Heikkilän Herras-Heikkilän lammaskarja,
naurunkulkutusta rekistereistään, arvovatsainenkin rintapieluksilla karkeloihin,
omallatunnollani housuntaskuihin. kruununpalkoissa sielunastiassaan siskoillensa
virantoimituksen pitkänkaltaiseen kristi-ihmisellä sisäpuolustaasi: syleilevällä
vahtituoliltansa painajaisissakin jalkakakkuloista villasukkaisissa kalliorannat
miehenkaltaiseen leukapuolustalla taksvärkkärejä!' rymättyläläistä, lukemattomat
huiluntorvessa!" rintapielillensä rintapielillensä keritsimenpieltä kallistuneet
pilivinnikurssia Seksmiilarilla!' 'Rymättylästäkös tullikapteenilla rantapuodit,
hyvänpaisteilla, hyvänläämältänsä liikkumattomassa yksinkertaisella ympärillään.
takinrinnuksesta Tullikapteenilla tukanhaivenoista "Kiusankappaleet vääntyneine,
samanhaavaisesta kourankoparoilla suunsyljelläkään neitosenkuvaista lainehtivine
puuskuttelemisen kuuttirihmoilla, pilvikarjansakin neulanteräväkin, suhinoineen,
höyhenhelpeäkin. varatykyrilleen, leveysriitinkiin ijankaikkisuuden kasvoillani,
poskiparroillaan juoksuttelemassa nenänniistämällä haukotellutkaan, suuruudesta,
kalaporvarinakin ympärysruntalta! saunavesikupiksi paapuurikyljeltä kunnioitetut
justeeraamisensa huuliparrastaan: parkinpaskasta!" riidanhaasteensa rakastaville
parkkilaivasta?" englantilaisessa komentosillalla, julkipuoleltakin äijänkränää,
miehenarvoisista kulmasärmiltänsä tämänvaakaisena. metsäkauppojansa "Peremmälle,
kunnioituksella, silmäntutkaimeen pitkävartisissa, naamatauluinemme vuosikausia.
paljepuhkuimilta anturasijoillaan penikulmaharpoin pakasraikkaissa: kuulustella,
pitkävartisesta. kuulusteltavana, kolmimastoisesta pukahtamattomana Pihlmannista
rankasormissansa kolmekyynäräisen päivänpuolisilla leipäsäkkinämme, parempaankin
kyrsänkannikalle lukuunottamatta, liiviriitinkinsä kompastelemiansa huomaavinaan
poskipakaroista! paskoteltaisiin, rintapielillensä silmäkarvojansa! huonompiakin
tulimmaisillansa kasvonpaikoilla, tyytyväisyyttään perunapaatissani norkotellen!
kunniasmirnaassa syysmarkkinoilla neliskanttiseksi luihupartoineen, tunnustellut
pehmittelemisiin lammaskatraakaan engelskalaisella ahteripantteriin hammastarhaa
nyrkkikädellänsä kylmäkiskoisesti hyvänsukaisuuden kaupunkilaisille otolliselta.
kaupunkilaiselle Vårdöläiselläkin vårdöläisillekin uskontunnustusta Kivivedellä,
herrastampuurin! haaravinkkeliesi säärentupukkaini pitempi-pitempi, voipaammassa
liivinpaikoille. huiskupäälläkös, neulankärjellä!" köysiviuhkaltaan totilämpimän
englantilaisella "Parkkilaivoilla komentosillalla? korvanluimujaan, kirkkopaatti
karvastellenkin, parkki-asioihin, Teemu-valakkakin varsamuistoilta. Langholmassa
kolmitalvisiakin Huuskerilaisilla pantterikaariksi kärsimättömiänsä sivusilmällä
selvittämisistä, kuumentamisensa, kurkunkaraisuksi laattialankkujen savunvetämän
komentosillalla, liikuttelevansa, vuorokausimäärät Leijonakattikin, selvenemistä
ehjänahkaisuuden toimitukseltansa luomilautojansa, epäturvallisesti pitotuvassa,
parempikuuloinen markkinamatkalla ruokanorkkumilla tiedonsiemauksen suostutellen
heluntaihuomenen rannnattomiltaan hievahtamattomin posliinikannuin: saroillasi!"
särjensätkivästä tasoitteluissaan kärventymättömin luvattomuuksilla joudutellen.
sisuspuoliltaan, kirkastahkoisina lakenee-lakenee, vaatimattomuuden lypsetyiksi,
seremonianpitoja seinävierillänsä juhlallisuuksien saapaskärkiänsä, väkivallalla
liioittelematta, konjakkikarahvin silmännyökäystä, huomaavaisuuden, lautamieskin
hymähdettäväksi. päänmurusessaan, hyvänsuostumilta järjenjuoksusta, ystävällisen
rommikarahviahan parkkipraakeista ajatuksenpitävää hämmennellessään kehoituksen,
harjanhuiskaakin paimennettavana, nöyrävarpaiseksi pikkumanttaaleja ankeriaampi.
konjakkikarahvia Konjakkikarahvin jalkopäältäänkin tammivisoissansa pitokokkina,
housuntaskuissa, komentosillalla, kahvelikaljaasi, komentosillalla, hammasvärkki
märssynaakelilla komentosillalta, silmä-akkunoissa komentosillalla! ruuvitukissa
tarkastettavana: tosijärjillänsä: velkarevärssikin ryyppylaitasilla ällinupissa,
lübeckiläisetkin kapeakinttuisena siunauslautoihin juhlallisuudelta selvittänyt,
saarnastuolista, silakanlitteille harakanharppojen siiventyngänkään nenäliinalla
olkapäänaapurina rohkaisemisiakin mainittavammasti liikuttelemassa. punertelevan
ymmärtämättömänä totipidoissakaan nahkaselkäsohvat niskantaivutusta Langholmakin
pöyhistelemättä, väkevänkarvaista tarkoituksissako keinottelemista, roikkumassa?
alkuunpääseminen arvonosoitukseen oikeanpuolisille huulikarvojansa, katkismuksen
puolityhjiltänsä isoväkisempiensä lukuunottamatta, joutilaisuudessa prikittänyt,
polvikieppaukset häälähtänytkään, niitonaikaiset!" äkkinäisyyttään: Kivivesikään
järjensukkulalla navigatsuunissa, liivintaskuunsa, kuljetettavaksi, mastonkärkeä
laiskottelemasta silminnähtävästi odottamattomasti silmänläpytyksen räiskyttäisi
omalletunnolleen pippurankarvasta Härkäniemeenkin, kintuntaipeissa. todistamassa
keulapiikkiinkö, perusteellisella rupla-revärssiä, juhlallisemmalla ylösastuessa
kärsivällisenkin poisvietäväksi?" paikanhakijalle. rahantuhlauksena "rakentakoot
merimiesaikanaan komentosillalla: velvollisuutensa konttoripöytäkin korvalehdet,
tuntikausiksikin naureskeleminen, haminapalvelija, seitsemäntuhatta korvalehdet,
kaksihaaraisissa perintöraamatun, kumaraselkäisenä ajatuksettomana, sanahyttystä
mustanharmaaseen hyväpartaisensa. hengästyksissään pökerryksestään, Langholmakin
selittämättömään kotomatkallakin, viattomuudessaan tervehdykseksi!" havutukkuun.
juhlasortuuttini sillirähjäisessä kymmenkertaiseen toimituksissaan, parkkilaivan
väärinkäsitysten oikeanpuoliseen, selvittämättömän peukalopihtiensä kryssäämässä
tuperruksissaan, järjenjuoksulta. kärsimättömästi. poskipäilläkään, piippuhyllyn
pavunpuolikasta, todellisuudella! manööverivalmis, leikittelemistä, Mikkelssonin
komentosillalla, ruoninperäläiset kaarnafregattia, rauhallisempihan painiskellut
virstanmittaiset hyväntahtoisella heikompitekoinen vernissaamatonta kielenpäähän
toimituksessansa merimieskasvoja, housuntaskuihin, seisoskeleminen, turhanpäiten
puolimatkaankaan ankkurikettingin varovimmallakaan välttämättömään! itseänsäkin,
ympyriäisemmiltä kirvestämisessä, säärentyngiltään muonitusasioita. selvyydeksi,
mielenlämpimällä hyväntahtoisesti sääripiippujansa korkeammallekin, viljellyksi,
silmäpippuroihin naurunkaltaista, leukavuoroikseen ansionsyhymillä, kuullutkaan.
pikkuprofeettana Langholmallakaan kirjoitusteline, valkoposliinisen käskettävää!
kynäpyyhkimenkin toripaikoillansa sisuskiemuineen, myötämutkistelun pitotuvassa,
päristelemiseen. järjensyiltänsä, pränttiriveiltä, männynjärkälettä sisukunnissa
linjaaliviivojen passaripiirtimen piirustelluksi!" rohkeahattuisina jumalattoman
kädenvaajahdusta astelemiseenkin, saranapaikoilta, nokanavauksella, penteleeseen
kattilapaikkurin veistellessäsi!" tunnusteltavissa päällepäätteeksi nipistettynä
merimiehellekään alastomuudessaan taklinkeissansa, länsisträkkiin!' parempiansa?
karvastellenkin, vastakarvaisesti kärsivällisyyden taikinahulikkoko sisäpuolelta
naurunleviöille, pisaranpitäväksi paistin-möö'ksi, vanhanaikaisasti päätypäässä!
yksinkertaisesta sisäpuolillansa, parraspieliinkin rautalankarihmaa tyhmemmille:
pitsinkruusuiksi piirustuksiasi", vaatimattomuuden parkki-aluksesta ajattelikin,
'kahdeksattaosaa nahkatopninkisen kuivanahkaisempi luunkanteissani, merenäärisen
piispankeräjillä varomattomampia, maaherranlääniä, lästirekisteriin miehenmittaa
kirjoitusoppinsa kestikievariin!' painopaikoiltaan nimikirjoitukset seinänmatkan
"yksikahdeksatta parkkilaivasta", viikatevirstalla selkäheilumilla, takakamarien
tyytyväisyytensä merkillisemmästi kirjoitusoppiaan sekuntisifrassa, reunapienaa.
hanhenhaituvilla kirjoittaisikaan ajattelemaankin, kirjoittamisensa polstarilla,
yksinkertaisesti huomaavinaankaan vasikkamullikkaa karakkavitsalla, naurisposken
sydännahoissansa keräjänkäymisien kärsivällisyyden kirjoittamatonta peräsohvalla
kärsivällisyyden kirjoittamisensa kärsivällisyyttä pitkämielisyyden vikamieheen.
mojautellessaan! syltävirstoilta, priki-rikilaivaa häntästäävissä!" lautapelissä
metsänraiskaaja, "Hohdinpihdeillä kyynäräntiheälti itkunsekaiseksi! parikymmentä
valanvahvistajaa tasalatvoiltansa sydämenpistoksi! silmäräpsymillä! lautamiehenä
latuskaisiltansa silakkasumpparin uskonlampuksikos viheriänvilhumin lopullisesti
pränttäämisissä! kuukausipalkalla kahdelleparille, tuoksauksemmalta kurkustansa.
silmittömiltänsä kompastellessaan keskilaattialle, keskilaattialla! työlästytti.
naapuripraakkien pahanpäiväisesti keräjätuvissakos kuulokarvojansa, suupielestä,
pamputtelemisen! ohimokarvojansa, leukapieliltään, tuulenhaistelija matoiltansa,
löylytettävänsä: saunottamattomat samanikäisetkin, varvas-askelilla ilmielävältä
'parkkiastioista pukahtamattomina väistöviuhumilla tarkastettavana, peräsohvalle
viattomuudestaan papinkirjoiltaan vaarallisempina, kelmilurjuksena, itsepäisesti
väistämättömästi varovillaisesti, valkeanvaaroihin sakarakyhmyillä, ulkopuolella
torjuttavilleen, praakinveistoksi vanhanaikaisesti laivankokoisessa viljakuormat
merijärjestystä, luovinkrysseissä hämäytymättömänä huuliviiksineen, toukotöihin,
patsastamanansa! helmenhelkkiänsä varvaspolskassa, luontokappalten, munatiulleen
alkuryskäykseltä puhdistamiseksi, naama-akkunoita, kärsivällisyyden kantopäivänä
viikko-akordilla karitsavuonaksi, toimituksillansa sorminappuloiden otsakopassa,
kengityspajassa, malttamattomampi heikkouskoisempi Langholmastakin, Mikkelssonin
viattomuudessaan vakaanaamaisesti jäsenranteimilta vieritinlautanen maksamiseen,
niskahirsillään! säärihaaransakin lakievankeliumia kiukuttelemisien haistamiseen
esilohdutuksiksi krinuliineissään posliiniastioita vihanvasamoilla! karauttaisin
anturamatkallasi vaarumattomilla, askelpuolikkaasi elämänvaihdetta! tietanhualle
suuntakursseista pikaistumistansa silmätirkkeillä! nimikirjoituksen kalaverkkoa,
juurityngissään, sonninuorukaista kilokarvoissansa Krooklankarsaat. keuhkoihinsa
tomuttamattomana järjenpidätyksiä viivyttelemiseen ajattelemattomia tyytyväisenä
kallistumillakin otsajyrkänteillä posliinikannulla käyttämättömiksi polvijäsenen
käsittelemisissä kuolattimissaan. puuskuttelevalle rauhanhieromisen tyhjenevästä
vedenpaisumuksen Matias-isältänsä killinginkapeata neljänneksestä!" kärsineeksi:
napa-akseleissa, tuttavallisuutta selkähartioihin, Härkäniemellekin kalloluista?
kurkistelematta, Pihlman-Pukkila" kaarikomeudella, laivaretarinakin sananmadossa
seurakunnassakin takkunyhtäimiltä kuudestoista-osa järjenjäniksensä vatsastansa,
komentosilloilla kotovalmiiltansa haaskoajatuskin, kahdenkeskisesti vahvistellut
luottamuspuheena vatsaryntäistään kahdenkertaiseen järkiharullani." huoneentaulu
kolmimastolaiva, komentosillalla: elämänkämmenissä kaksimastoisesta nököttämässä
kylkipampuroihin pantterihonkiin, vaatekerrassansa murahdelleetkaan ihravatsaksi
varsisaappaisiin yliskamarissasi, keskilaattioilla liehanhuiskeilla käveleväksi?
leipäviipaleelle lukuunottamatta, konjakkikarahvin harminkiiskisen, happamiltaan
keskilaattioilla silonkiloiselta. kaikenkaltaiseen peilipuleereissa tunnustaisi!
alivahvistuksena korttelivartisen kirjoittamisessa keinutuolillensa tammipelissä
sisukiehumissaan päinvastaiselta, honkaseinämällä! pilapäiltänsähän tyytyväisenä
sykkyräpalloille luokanväärääkään totisekottamisia sydänkarsinassa, kytätäänpäs,
leukapielessänsä kahdeksannesosan jäsenpaikkojansa taklinkinuorissa vilauttamaan
selkäneliskantin parkkialuksesta" laiva-aluksesta" nimikirjoituksen karvastelee,
neljännes-osista kahdeksannesosan muuttumattomasti posliinisyrjästä rakentamatta
liivipaikkojensa pelliluukkuisena yksinkertaisesti "jakamattomasta" lisää-lisää,
seisoskellessaan mahamakuuillansa pulppupaikoille, pielipohjillakin mastopuiksi!
nenänviisariansa neliskanttisilta papumaavarkaissa keskikäytävillä, kopevampikin
luimuttelemisiin hirnahtelemisiin tarpeettomiakin, vaitipysymiseen. kaapasemassa
roikkumisessakin leukakertaisempi konjakkikarahvin reunakranssilla, etummaisiksi
leukapielissään, konjakkikarahvin "janokin-janokin huomaamattomille kolme-kolme,
vasemmanvierinen ulkopuolustoilla rekistereiltään. lammasvarkaitten rusthollarin
haastematkoilla, tupalämpimissään tampuurikamariin laattiapermannon vatsasäkkisi
saapasnirkojensa kokoonkutistuvaa kahdenkeskisistä reuna-äyräitänsä silahtavalla
aitanalustoissa, säkinpylleröitä, käsivarsivaralta viisaanpiimäistä viiskolmatta
messinkisankojen leiskuttelemisen harjanhuiskeille tuliaiskalaasien mikäst'etten
kirvoittelemista talonvertaisesti latuskaisellansa keskilaattioille peräpuolelle
karvatupsuiselta pankinpulpettien kyynäräkaupalta, rauskaspintaisia Tukholmasta!
sytyttelemisiin, rohtimentappuraa pyhähuomeltaisin latuskaisillensa parittomasti
kirjoittamisiin, herrassöötinkien metsärahoillensa telinetälleiltä. peukalollani
virkatoimistansa nimenvarpaamista kirjoittamisensa kirjoitettiinkin tunnustelin:
kompastellenkaan tusinantäyttäkös pikkupentelettä, takaperittäinkös hovinikkarin
vahdinvirassansa hätistämälläkään taukoamattomissa parkinkirjoissa, pikkuhiljaa,
parkkikirjassa!" nyrkkiprässistä, rytiskäreelläkös kirjoituksessasi kirvoteltava
läskileivisköjen hyvänahkaisuuden karvastelivatkin talonpoikaismies Langholmakin
harmittelevinaan kirpunloikkaisia miesanturoinensa lyhyempivartisen silmäkekälet
hurstilakanoiden reivinnyöreissä, parkkipapereihin luovinkäänteissä "Rakennatkos
priitankomastoon jahtipuomiseili, hantteerauksissa nimikirjoituksen takavarpaan:
kapteeniasteensa sinisheviottisen jalanasettelulla suorakulmaisesti käpälä-nuti,
logaritmeistansa saitanokkaisella kasvofasuunoilla kapteenikipparin Langholmakin
porstuakamarissa varastamillakaan vahtaamattomilla karvastelevimmat rivinomaksi,
kirjoitettavansa maistettavaksen, suvireisuistakin meiningeissäkään kuiskutellut
suorakulmaisessa linkkuveitsikään leiviskäisempänä raitistukkaisena lankkuleukaa
kämmenpuoliltaan kirjoittamisissa mielennielemisen hanhensulallakin kirkkomäellä
kaksivuovinkisia niskahöyhenillä! norjansolakoilla teuraspenkeille! Alastalokaan
piippuvalkeansa, takamanttaaleita keinustuolissaan virkamatkoillaan mastoistansa
halkopaiskeista. surkuttelevinaan säämiskähipiään, jalkavaivaiseksi kirkkomäelle
anturateräksissä äveriöitymisensä neuvonpaskoilla, siirtymättömäksi naamoissaan!
kunniapylvääksi, takakintuiltansa pöydänviereisiin Langholmassakin, semmoisille:
Langholmassakin, kiinnittänytkään punasensiniseksi lübeckiläisille! kuulustellut
karahtääriltään! peukalonpäällään leuanalustaansa, pellavanpunavana penkillänsä.
hanhensulkineen, vedenvilppaissa, äyrikopekkoihin, saarnastuolinkin veistelemään
seitsenrikisestä viinapäissäänkin kirjoittamisella "kuuDes-gymmänes kielensäkään
säynäskaupoissa! metsäraikumilla! kirjoittelemisia kehoitteleviansa kuiskuttelin
saapasanturoiden salkojuhlallista selkähartioihin. pelaavasilmäinen piukottaneet
kopeekanpenninki mainittavammalla pystyfasuunalla, taivutuksissakin tupakamariin
aavistamattomaan puhdasmuotoinen, piikakasvoissaan papumaavarkaani, torkottamaan
kolehtikukkaroon saumakohdiltansa piukankirossakin hipiänhijoiltaan mullikkojasi
kynnenpäissäkin, harjaskohinoilta kuljetettavaksi; sivukerkiämiltä; vaihtaisitko
timperisihdeiltä saamattomuuttani patapoudallakaan kajuuttapojalle? ajattelemme,
korkeuksissansa, tahtomattansakin viehtymyksissäni saalinkiraa'alla suupieltänsä
palmikkopiiskoin kuljettamattakin tasoituksissakos kompastuslystini rusthollarin
viiksiruuvejansa tukantasoitusten järjestämisissä, kuiskuttelevasta mullanpaskaa
juoksunpalkoissa kuivaamattomiin, Salmanassareille vasikanjärkineen rusthollarin
silmäinpleikkiin mielenpehmiöistä rahakysymyksissä hengenpeukalonsa rusthollarin
aivonkulmassaan, laattiapalkeille aivonkulmassaan, toimellisemmilla terveydeksi,
samanaikuisesti, mielenmakuihinsa akkunavierisiltä miestenvälisissä Alastalolle,
sydänmunaskuiden häntäviuhkoilla! nahkapärmissään! omanpitäjäläiset rusthollarin
päällyssaappaat, laamanni-vainaa, keinutuolillakin leukapieleensä!' rusthollarin
hengenahmintensa karvaanmakuinen, laatikonkansista maailmannurkista taritsemaan,
markkinapuheilla tonnitynnyreistä seilituukeistaan siivonlaskoihin, piukemmaksi,
miestenvälisissä parkkialuksesta? maalaamattomina, inträstiaikakaan sisukunnasta
klahvi-piirongin isännänpuolelle, terässeinissään. kevytmielisyyttä taritsemaan,
järjestyksessä!) inträstipäivänä, kirjoittanutkin! tynnyrinalottain keikkuisikin
inträstisetelien muurinnurkkaakin tupakamarissaan, tupakamarissansa naamalautaan
järjestyksessä!" levittelemisissä kirjoittamisensa sujavanselkoinen partaveitsen
kuljetukseltansa nimikirjoituksen vihoviimeiseksi: kahdeksanneksen? tarvitsisiko
huulenhörppiinsä tukkamättäässään silmävalkuaiseen nilkkuvaivaisena terveydeksi,
itsepintaisuuden toimenkölilläkin markkinamatkalla järjenrippeetkin kattilassaan
vaarallisestikin kukistettavaksi, näpäyttäjikseen! komentosillalla! korvaläpeen,
keinutuolillaan, sarvisakaroista! miesmäiseltäkin, inhimillisiltään Langholmakin
luonnonlahjoilla tanteroimisiin!) vaatimattomuutta jumalattomampana tupakamariin
rihvelitaululta: rohkeahattuisina kengänanturoissa kengänanturoissa Alastalolta,
kyynärävartisena polvisaranoitaan läiskyttelemällä vasemmanvuorolla ympärilleni,
laattiapermannon kankeampipäisten hidasällisempien uskontunnustusta merkillistä,
permantopalkkien kehittelemisiin: odottelemaankin, kurkunkraapeilta taritsemaan,
keräjähaasteilta tärkkihameessaan ravitsemattomana keritsemättömänä Karjamaassa,
hyvänahkaisiansa helmaliepeissä!" ihmettelevinään. Maarianpäiväksi! meininkeissä
valakanhirnojaan vihkiäispidoissa vaakapunnuksilla juhlallisimmaksi pidättämässä
sydänkukkaroansa mielenjäseniinsä akkunaruuduista, miestietoisemmin salakuoppia,
toimituksissansa kapteeni-isännän keskilaattioilla tottumuksiltansa ympärilleni,
keinutuolillansa keinutuolillensa vasikkavuosinasi otsanystyröillä! Mikkelssonin
komentokansilla, väläyksenväkevää liikkumattomaksi kestikievareihin Mikkelssonin
helmahuiskeille. mansikanpunaiset varsihongissansa herranvertaisina kalakipparin
kannas-anturoita ylenpalttisimmat vapaamaanantaita valmistumattoman laukkaisissa
katajanhajuista, kymmensyltäisten männynpihkaansa! rakennusmestarin laukkaisissa
tuntemattomissa: pito-aterioissa, selkeätaivaisina vaihtumattomissa uskallakkaan
tavallisestikaan karaisemattomana kirjoittamiseen messinkikilvin, rajattomillaan
rautatangolleen silmänkiiluissa sammaltuneella, äärettömyyksien SALISSA hohtoon.
kultalankojenko nöyryytyksetkö, tammenväriseksi kynttiläkruunut HILJAN, huojuvan
taklauksessaan. juhlallisempiko kirkkorantanne: silmänräpäyksen tukensa unettava
vaahtokiehkuran valkokallioiset poimuttelemassa kielonurmineen, seurasi kirkossa
ihmiskohtalonne keinutuolejakin itsepintaisesti kaupunkilaisten Esiluku väljissä
Kirkkomäelläkin piippuhyllylle, povitaskussansa vastaan-vastaan leikkii ylhäinen
kurkottelemassa neljännestuumaa kevätpaisteessa kuiskuttelemaan valkeat kirkkoon
vastaamaankaan, auttamattomasti messinkinuppien sohvannurkassa! ilmassa huminat.
luonnollisesti, rakentamisesta, muinaisuudessa, muinaisuudessa, Ainoana ankaraan
naurunkarvasta, prassit-prassit vihastunuttakin korkeammallekin lepatus mahtiin,
nenärusthollisi sierainläpistä, säärihaaroista. silmännurkkaan, puolen, Malmiset
silkkikarvainen vatsapielinesi, rustholleinesi! takakintuissa?" silmään raskaina
"kaksimastoinen parkittelujasi, kirkkomäelläkin edustahavuihin, suulla? auringon
Mikkelssonnilla sisukunnassaan, parkki-asiassa: kolmemastoista, ristien lähimmän
sumppujahdilla, pasiseerareina! tiputettavaksi, kirkonkirjoihin siellä, kuorissa
kaupittelemassa tyytyväisempänä perintörahansa, yllytin-käskin? täällä. huojuvat
kappamitallakos kuonokarvojaan, vilaukseltakaan kapteenismiehen turpeen korkeine
sylkilaatikkoon ensimmäistäkään piippuhyllyllä. tupakan-tuntoa, riviltä täydessä
ymmärtävämmässä suupielessänsä? muunkaltaiselle vaimollensakin. myöskin tykkivät
monimutkaisempi ajatuksillensa, puntaroimisista hahtuvoitavana, vanhus, virtaan.
helpeiltäväksi, ruumiinkappale. piippuhyllylle! häristimistäni, lepäävä lepäävät
monensorttista, piippuhyllyllä; jahtikippareita silakkatynnyrin suonet, vastaan,
silakkaporvarin paisuneempikaan kalaporvarissa, rakennukseenkin eksynyt hapsensa
piippuhyllyllä, piipunkaupoissa muistuttamista, kunniasijalleen kuulto. kirkkaan
keskimmäiseksi. korukapineesta. arvovaltaisempi valssinnytkytys vanhus, hohtonsa
naamataulussaan kirjoitettuina, kovakuuroisille saarnastuolista valkeat kultiin.
luutällinkikin, jahtikipparista piippuhyllyllä; parkinpainoinen rippeet nojolla,
pilapaikkoihin, korvakarvoihin. silmännurkkansa suolanraskailta tyyten, jokainen
seitsentiivistä tohvelipalttoo, Pietarporiinkin englantilaisten joitten kullakin
engelsmanneille korjaajallakin, särvinrikkaalta oolantereille!" eilinen auringon
nuotta-apajalta paistinpannunsa rahakalaaseihin kuunareissamme: vaimoja kullakin
tunnustelevalla spesiaalikartan känningilläkään paisuteltavalta saaton, parvella
kimmaavampaakin kaksinkertaiset sahviaanikaaren hempukoistakaan lepäät: rauhansa
naisentaimista, ajatuksenselkoa shillinkinumero laukaistessaan. huulesi kullalla
vedenpitäviksi, kuljettamisesta herkkuvadeilla, kourankurotusta nähnyt, kätketty
kuuskanttiseksi sormenlukemalta talinvalkuaista vääntämälläkään odotus: saapunut
messinkinuppeja myötäpäiväänkös järjestyksensä; samanmittaiset, unelmat niinkuin
pideltävikseen, Soleniuksenkin, vääntämälläkään huiskutuksessa, ainoana pyhäisen
kyynärvieressä, elinpäivinänsä, sammalkarvainen kylmiltänsäkin, ainoana mieltäni
hyppysparillaan leukahaivenensa sormennäppiensä sieraintensakin sinusta polttava
saapaskorkoilla paikattunakaan! suomenkielellä: katselemisesta, viilto, haikeus,
merkillisempää, ajatuksistansa, höyhtöhepeneitä sytyttämisessä, hautasi tutkain,
tulitikunpätkän juurtajaksainen kärsimättömästi rantamakasiinin luotiin paisuvan
nokkavastaisena karistamiseen!" vahingoniloisen priiseilipaatti umpeen. hartaina
ahterikulmasta, auttamattomasti pitäjäläisistä, Alastalossakaan liehtoi jokaiset
piipunnysäänsä. yksimastoisena, tuumanmittaisen sananpenikankin nuoruus varjojen
paistinpannussa vuorenkyljestä, kuiskuttelisin, haukotustakaan, toveri, takaista
Pukkilassakaan? pikenttipoikana hiljaisemmaksi, vilastelemassa. aurinko Ammoiset
kultavasikalle, löysemmältikin, kämmenpohjiansa seinävierustaa, neidon, vaiennut
mastonvälejäkös liikkumattomana silmänmuhauksen sivuillensakaan huulia, sulkenut
auttamattomasti toisenlaiseksi. niskankuljetus, kvarttiaskeleen pimeys! syliinsä
toisentäyteinen tarpeettomasti, tarvittaisikaan järjestyksessä, kaikkia muistoni
langholmalainen tyytyväinenkin, kirkkomatkalla. hartiaväelläkin kiinteä ihmiset,
Kirkkopaatissa, Langholmallakin Langholmallakin penkkisohviksi, ruskean kuoleman
vaarallisenakin auttamattomasti liikkumistansa: Kolmiriggarilla rukous; nähtyinä
lammaspihattoon istuttaisiinkin tuomioviisaria: ihmettelemästä, uupuvan kasvavat
saarnastuolissa saarnastuolista syhymisistänsä. kirkkoraadissa, saaton. otsilla,
arkisouvissakin mittaamattakin, Langholmallakin kaksivuotiaana, silmäni hautojen
korvanlehdetkin kehoittavinaan, karamellimälliä nypäistessään!) kalpeat ammoisan
kävelemättäkin, kirkonkirjoissa Pihlmanninkaan, huoneentauluksi tyveniä lämpimän
langholmalainen mielestänsäkään Alastalollekaan Efram-kläppinä, silmien laskemat
sängynlakanalle perintöluitasi, kyynärämitoissa riitinkeissään, ijäisen ehtoossa
saarnastuolista lammaslaupiaana sunnuntaipäivää Härkänientäkään ristiin pelloksi
suolivyössänsä, langholmalainen tervehtimisensä peräpilttuuseen takana, korkeina
Eframssoninkaan keskilaattialla vaakapunnuksena keskilaattialla vuosien suvisina
ruokalusikatkin hiuksentarkasti hameenpalteissa auttamattomasti pitäjän notkuvat
heikkouksissaan kirkonkirjoihin etunappuloihin, polvijänteissä! rinnan, kivillä,
valehdellessaan naurishauteelle järjestyksessä! kurkistelemassa osansa: Kulkevat
ajatuksissansa, peräpieluksella kuunnellutkaan, keskemmälläkin: suuruus rauhassa
reunanhelävästä kukkurakantaman tuoksuntuoretta kurottuvammilla ikuinen lepäävät
saavutettavissa ajatuksellensa, rinkilöiltään!" Langholmallakin silmäni aaltojen
ajatuksistansa: ruumiinkappale, kirkonpenkissä, päällimmäisiksi nähnyt, niemille
hameenliepeellä viettelyksestä. minkinkaltainen samanaikaisesti minulle kuohuvin
erehdyttämättä, kiitoksellakaan hameenhelmakin: katsomisellansa äitini, kirjavaa
niskavilloihin! Mattssoniltakin kajoomattomassa auttamattomasti huomaan laskivat
kallistelemassa virkistykseksi! nenänyppylöille tohveleillekin! veljeni vakaasti
kellavanheruvaa kiireenverkkaan kahvikuppiinsa, lähimmäistänsä, Samassa kirjavan
vaimonveriselle maisteltavaksi, "Mahdottomiapas sivutaakseenkin viiltää vilkkeen
käpäläkerkiälle partalaupiaalle kananhyppäyksen sydänalusiltaan sanoma, askelten
jumalattomasti, ripustettaviksi kellankumpuvia, seremoniioissa, elämään polulla.
toimituksilleen piippuhyllyllä, lauantaisaunaan synninpalloina, jääneen rientävä
Eevastiinankin, puheenvaltointa silmänavaamalta luomensulkemaan kivussa polulla:
lähimmäiselleni Eevastiinankaan "kostjumalalla" huulenpehmiäksi kuolit, vilkettä
ruumiinkappale, saarnastuolista kourantäyteistä palmikkoleiskat leikkiä vakaisia
sydämellisesti, ystävällisyyden korvanuoteille, hampaanlohkolta Kaikki, vaimoja,
sämpyläpullilla virkistyksensä, hämmentämiseen: kielenvaivaisen kalpeat hameiden
vastalausettaan korvallisilleen pitovieraanakin kirjoitettaessa valtoin kahinaa,
poskikamarissa, laihanväriseksi prässipuhdissa, kainostelematta juoneet korkojen
kukonvarpaankin kysymykseenkään kapteenikirjoja seilaamisistaan ilmojen kopinaa,
räkninkeissään, tarjottiminensa silmistänsäkään ilminähtävästi, povenne helinää!
lauteeramisiin, huikentelevaksi liikehtämiseltä kirvoittamista, tomuna! veneitä,
saarnastuolilta komentosillalla komentosillalta komentosillalla eläviä, takaisin
hihkaistaksensa keikutellakseen katin-luontonsa toripakallakaan elämää. tuulessa
katselemassakin lykkäämässäkin, liikalaitasensa nestuukkipyykki jälellä kupeilla
herrassöötingin puunrangoista!" tuimistuksesta, rapsutellakseen aaltoja sataisin
yskänhönkäisyä, järkisarviselle rantalaitumella nummimätästensä milloin kärjitse
miestäyteisessä houkutteleville ajatuksissakin, pureskeltavaksi milloin valtoin,
reistaamisissa, rantasillalla!" keräjänauruansa tarpeettomiakin voimien vallaton
pujottelemisen, kolistelemassa! sisäsammalilta: riikinvalkoista pimeänä hetkensä
komentosillakin pureksimisista, samanaikaisesti taivaankantilta katseen säihkyen
silmäpapeniansa toimituksilleen kulmakarvojansa oksankyhmyineen painot, tarjoten
tikunkarvoineen pyyhittäväksi!" raittikuopille, engelsmannikaan voimat, takainen
tirkistämiseen, kuusinupistaan; tarpeettomasti, rantamakasiinin päiväsi rientävä
nauriinnaattia, rantasillalla!' kahvinpapuakaan nenämaistiaisen leikit, kuvaksi.
luonnoltansakin muinaisillemme, silmälautojasi, rantamakasiinin astunut auringon
selkoselälleen, pläsipuoleltaan silloisellakaan 'Vaimoväellekin raskaat kirkkaat
piha-akkunasta, tullivariksia!' Blombergilläkin housuntaskusta. elämäsi siloisia
sälistellesäni, hätistelemässä, tullimiestenkin väkevämmässäkin ehtoot, totkujen
kellarimestarin sanomattomasti, kuulustelemista helmahuiskuissa elämäsi vehmaine
kristi-ihmisenä kauppa-asioissa tuhmankillivään yksinkertainen, palkka? kupeella
maistelemisissa kilistelemässä, kellarimestarin tunnustelemaan, voimat, silmiini
kellarimestarin luontokappaleen selittelevinäsi silmäpenteleesi nuorten vihannat
pulputtelemassa jaarituksistasi smuggelitavara, pyrskähtäessäni astunut auringon
tullikapteenina työntoimitusta, istuinpuolikaan kutitellaksenne sarkasi kuistien
sahviaaniosalta nenä-alustaanne unennäössäkään, höyhenkarvojaan peltosi omenapuu
sekoittamatonta pirunkurillinen pystyttämisessä houkuttelemassa kourasi pohjilta
täyslaitaisessa rommilasissaan, leiskaukseltaan mongerrukseensa tanassa sataiset
tullikamareissa keikuttelemassa suolalastinkin! kellarimestarin lujalla hymyävät
viisaskuonoista sikalaitumella, ruokaruuhilleen leukavireeseen, kiinteä lauhoine
suopeudeltakin. ketokankareilta vierustoillakin miesparvessakin vuodet, tutuilla
kiiliäispaarman tyhjennellessä, hartiaväeltänsä vahvanlaisesti. sammuva ihmiset.
toimellisempiin mennäviikkoinen manövreeratuksi rohkeanlaisesti silmien Rakkaus,
sokeriastiassa, pulputtelemisia puurolusikasta, kieritteleekin, väsynyt takainen
ajattelemisen!' monenkaltaisia, sovittelemassa, leukapielestään orpous, rintani,
kaakelikakluuni tukkaharjaksia, tuiskahtanutkin tuperruksessaan otsalla sieluni,
keräjäpenkeillä tarkantärkeänä, vasemmallakaan, menonpuserrusta viileys ihmiset,
laveammallekin, klahvipiirongin lähimmäistänsä, poskihampaasta! viipyvä hautojen
torkotellessaan kallistaneensa: kotokantillaan, housunpaikkojen kankaan silmänne
saappaisiinsa!' hirttämättömänä sananselityksen kellarimestarin arkisen menneet,
katseltavanamme naureskelivatko sammalrakojensa silmänkippurat, harmaat ihmiset,
luukkuhousuijän niskakarvojansa viiksenvesaakin tunnusteltuansa viillot ihmiset,
käsivarsistansa kurkottelemassa tyynynpielustaa niskakarvojaan, liitävä Kustavin
suutahtavinaan, kellarimestarin puheentämmissä. kellarimestarin sammuva nykyisen
kunnioituksesta tuommoisillakin toimellinenkaan paloteltunakaan kuollut Alastalo
napitettaviksi! koirantoimella, ulkopuolellekin luontokappaleen ääretön vieraita
puheensträkissä naurunhulkutus, rääkkäämisestä, vetämisessäkin, rantoja vastaan.
niskakankeoilta Lahdenperääkin, housuntaskuissa makasiinimöljän kalpeat odoteltu
rintapielustaa, rantamakasiinin kainalokuoppain trampattavana!' varjoon Alastalo
kärsimättömäksi kiskottavinaan. tullimiehetkään sokerinsärpimet elävine mieheltä
lapsenpiikankin besättningissä, viisarittomasta odotellessansa. eläviin puhetta,
huulipartaansa, tavallisestikin ahvenanpojatkos villankarvaista tunteva opasteli
kahvisärpimiin, silmälautojansa tervehdyksiksi, Alastalollakaan korvani puolelle
hyvänahkaisesti kysymäisilläni, hartiamitaltani päällimmäisinä. noussut istumaan
kahvinkäristäjä tarkastaakseen, vaarinottavaine perunannaatista kohaus, viereen?
tullikapteenia, Seksmiilarilla, paukuttelemaan, tullijahtiakaan kimeän, viimeksi
blinkkaamatta?' rehellisempään, sarvenvarttansa tullikapteeniin uikutus jättänyt
suviviikoiksi!" vehnäskoriakaan maisteltavaksi! hörpättäväksi!" mumisee salissa,
kierahtamiltaan prikankukkuroin kahvinmakuakaan tämänvuotisilla painava suinkaan
jalansijoillaan tarjottiminensa kuppitaakankin: parkkilaivasta. ummilta Krooklan
parranpensaissa jatkuviltaankin kastelemaankin, salamyhkiltänsä heläjää Alastalo
toimituksiltaan kuljettaaksensa asiainkryssissä lammasvilloilta suvinen jahdattu
taksvärkkärinsä parranhajuakaan naapurilleenkin karvastelemassa suhina, fasuunaa
lähimmäistänsä, kallistelemasta nipistimintensä koukunväkäsessä kumajaa Harmitti
kirkonkirjoihin ryöpsähdystään, maanpäälläkään, tyrkyttäjänäkin veisuu, useammin
reilinkimitalla silmäkerissäsi, 'Justeerannut!' koristukseksi?" milloin Alastalo
ahtaanlaiselta, rahtireisulle!" viruttimiksikos tarkoitetutkaan painuen paremmin
äkkihiljaisuus, paikkapaikoilla paisuteltavana. miestäyteisessä milloin poltella
tuijottimiltaan juhlallisuutta, ympärillensäkin miehenvertaiset paisuen piippua:
huoneentaululta Vaarniemensäkin naraukseltakaan järjenpapuakaan samojen järjesti
suurustamatonta odottamattomaan häkkikuormineen vallattomissaan vyöryvä Siviällä
arvonosoituksen harminkappaleen heilauteltavana kynnenpalasella välistä Jannella
sanankaltaista, polvikimmosta!" laiva-asioissa, lankku-urakkaan tyyten, aikanaan
lihavammaksikin laattiapalkilla pidätelläänkin, tarpeelliselta! melkein nähdään,
tikkupuheetkin, aidanseipäitten ajatuksiansakin tunnustelemisia huulien miehellä
pilvipaakaloita elämänijässänsä laistoväessään. komentosillalta huulien edessään
kaakelikivikin, Sikapihattoakos varvitelineillä piippuleukainen korvaan Alastalo
ihmettelisivät: varvasvirstalla heikkoverisintä muinaisillekin. ääretön pohtimen
"Kieis-sliipis, karvastelemaan, perunapaatista, virkistykseksi: urkujen lykännyt
asettuneemmalla selitelläkseen, naurunhälinässä mennäsyksyinen, humina, laiskana
keinutuolillaan velka-asioista, jumalattomasti, niskavilloihin, taivaan vähänkin
"'Frida-Frida', laivakaupoille, laivanhaaskasta räpytteletkin!" pastori odotella
Kaksinkertainen pinteleessäkään mielenhipiältä: saunavaatteissa noussut Alastalo
sanomattakinhan hiljaisuudessa! herraskuistiksi komentosillalla äänensä kerralla
Langholmallakin kirkontaulussa! hammasriveillä. rintapielilleen naisten selviksi
nytkytellessään pussikkaparista päinvastaisilla tupakkavalkeana istuvat reisulta
ruuhenlataakos, huiskupäälläkös tunkemallakaan, huiskuttelemaan Suvinen rupeavan
Kööpenhaminassa syd-syd-ostilla kapteeneissakin kiiltopatiineja aurinko menemään
kuunarikipparin päinvastaisella komentosillalla liivipuolustana kiertää kerralla
ruokasiunausta: varastakoonkin! kielenpäällään, komentosillalla vaeltaa sovittu,
keskipinkojensa ahteripeileistä 'läksiäistuiman lämpiäisryypyn: etenevä syntyykö
hiirenkarvainen hevos-hevoselta flikkakurkkujen tavallisestikin akkunan ruvennut
isoluotolaisten sanomattanikin, tallinkynnyksen Silppumakoakos, suntion muutkin!
pantterivöissä, haisteltavaksi! auttamattomasti uskollisimpansa kiivetä pitkällä
tärähtänytkään, kerjettäisiinkö silmäntutkaimen selventämiseksi oksalle Alastalo
juoksunlönkästä sakramenteissa. hälväistäväksi? palelluttamaan: tyvenet istumaan
pidätteleminen, kapteenipakalle laivakirjatkaan präntättäisiin? silmään opasteli
paikallansakin, tarpeettomasti, tuokionkotvaksi Alastalossakin, levitys suustaan
senkinkaltaisia tuvanpuoleisiin mellastamisella haikuhuokauksen pieneen katselet
vahingoniloisen silmänurkkiensa keinutuolilleen auttamattomaksi limassa kipparin
kaikenkaltainen sulavammistakin tanavammistakin myötälaineitten paisuen ymmärtää
henkipaikkoihin kurjenkurkkunsa tarkoitettukaan karvapuoliltaan milloin kyljessä
auttamattomasti tasoitellessaan katselemisesta, katselemisista, milloin jokainen
lahnanveroisiin tunnustamillaan moitteettomissa sisäsyvyyksiin, laesta, parikin,
huulipartaansa, syyllisyyttensä korkeakaulainen kiehunvarejansa leikkii niinkuin
vahtipaikallaan askareenvälissä varastamisenkin kauniinkokoinen juoksee pitkillä
kilottelivatkin kärventimikseen kallistumiltaan salalymyiltänsä vastaan laattian
katsevilauksen, miehenkokoista, hiuksentarkalle ensimmäinenkin, vanhus, poikitse
arvonmukaisesti puolijuoksuakin valmisteluissa. käänny-käänny!" aurinko mahtavaa
kehittelemiseen pyyhkii-pyyhkii isännänvuoronsa päinvastaisella samalla pienellä
tuttavuuksille, Mikkelssonilla, saliseremoniiat piippuhyllyllä, päälaki nurkkaan
valta-askelilla tositekoihinkin sakramenteilla, liikkumisiltaan valmius Karjamaa
ajatuksissansa, inhimillisesti. liikuttelevansa turhanaikaista, kirkon, vaikkapa
rehellisiltään! konjakkikarahvi tutkaimiltansa! sekotellessaan, pyhällä vaivata,
miehenveroisena vaatimattomasti salikamareihin, kaskottelemisen kestävä Alastalo
kyyristelemiset pintapeitoissa! heiluteltavana, kerityksiltänsä viiltää vastassa
sydämenkukkaro, sylenmittaisena kuolattimissaan Pläsi-Pollesta, taivaan Niinkuin
miehenveroisena konjakkikarahvi vedenlaimiskoja puolilasillista sininen Alastalo
tarpeettomasti, ruumiinlievettä Lahdenperänkin, komentosillalla kasvot, otsaluun
komentosillalla mustanhilvaisia komentosillalla saparosuorasta, haamuja vasarat,
honganjyräkästä hiusjuuriltansa anturapohjiinsa merikomennossa, kasvoja taottava
konjakkikarahvi täysruntaiselta kiiruhtelemisia karahvinvietävä ankaran peukaloa
viekottelevasti hienouksistansa rohkaistaksensa kaviokaapoista, kirkon, jokaisen
tyytyväisyyttä, päänkyhnimistä, juhlakasukassa, kärsivällisesti päivät, omistaja
kannunpainoinen taipumakohdilta narahdelleetkin kohennellakseen varjot! päässään
räpyttelemättä! takakannoillaan korkeammaltakin samanaikaisesti kirjava pitäjään
saapasmarssissa puolilaattiassa päästämättäkään saapastrampissa helmaan kölille!
laidunaitauksen vaakavuudeltaan seläntaputuksin valmistellessa. saattaa keitetty
pitokappaleiksi lonsottelemassa harmittelunkin, hypistellessään jolloin vadissa!
karsastelematta kurkistelemassa puolitäytisistä vahingonilonkin keuloin sorttia,
sydänporstuansa Konjakkikarahvi kunnioittamatta luonnonväriseen rantaan noukkia,
kovakuuroisesti arvonosoituksen puol'lasillista onnellisemmilla astuvan turkanen
kallisteltavaa, valmistaudutaan vuoronipukalla, karahvimitoilta iloisen ihmisten
karvaranteisten nelikertaisesti norkostorkkojen istumalevoilta. kapseen pehmeätä
muistuttaakseen kirkonpenkissä. vierinaapurista puheenhaluisena juurien kallojen
laimiskanverta, järkisydämellä, elämänijässänsä kymmenvuotiaana Loputon kyljissä
täysvartiselle, kärpäspaskoilta karitsapenikkaa mikäst'ikkekin, miehiä, kylliksi
syöstäväpujeet, taivaankannella sekuntilaskussa kartanpaperille vanhoja itseäni,
potkukapteenina lasinkupuroihin logaritmeiltaan konjakkilientä: huivien väsynyt,
rohkeanlaiseksi alkukylmiltään. tavallisestikin turhanpäitenkin puhelun Järkikin
nahanparkkiinsa loitommillakin, silmäkavalainsa tämänsukuisissa sorinaa otsalle,
hengitystuokion pureskeltavaksi kärsimättömistä vuosikymmenestä sinisen piukasti
kyynärkorkuisen kaipuunkatsetta pitsipäällyksen kadehtimaankin, airojen Alastalo
kukkura-asettia parkinpykäyksen varvasharpassa. selkoselällensä ilmassa taskusta
konttoripöydän. aavistanutkaan! Riksi-revärssiä auttamattomasti veteen, pursuvia
särvintarvetta, komentosillalla siloleukaisempi 'maksamisesta': tulossa ottamaan
vapaavuoroinaan satamatuulella. Albatrossiinsa. kuvitellutkaan. korkein "Janne!"
Kööpenhaminasta luotsipaattiin. juoksunhölkässä ankkuroinutkin, kirjava samalla,
liikkumattomina tirkistämisestä riistäytyneenä, puuruusutukset, kallion mennessä
lammaskarjasta, siunauksestansa haminavahdille. aseenkantajansa sinensä sivuutti
liivintaskuun!" minuuttiviisari tuntemattomaan, liikkumattomina suistuu rannassa
sätkytteleminen laskuportaista: selvittelemisiä sikapihattona!" tummaan Pukkilan
juoksentelevaan niskakarvojansa kiivastumiseen, poskiparrassasi tulijaa tulossa!
komentosillalta ruokailuhytissä "Raha-arkkusi?" epäluuloisesti. kirjava ajatteli
kummastelemaan, komentosillalla korvanjuuressa. merenvihreäksi, yhdellä etuperin
avaimenreikään. keskilaattialla kärsivällisesti sängynlaidasta, rannat, Evaldkin
kuuntelemiseen: Laivanisäntäkin neljännestuuman tarpeettomuutta suvisen korvissa
kunniallisesti, suolattomiksi!" aviisipaperiin! kahdentoistakin salmien nurkista
ohimonystyröitä pääsiäispäivänä pökerryksestään housunlahkeista silmät, niinkuin
killingilleen!" käsivarreltaan. jokatapauksessa jokatapauksessa valkeat Alastalo
puheenkerrassa, mustanhilvaiset kiinalaisiakin, paat'kyläläiset niemien tulossa.
muinaisuudelta, märssypurjetta, koiranpenikkaa. paatkyläläinen, lahtien valinnut
vaatetukseltaan toimituksilleen kaksinkertaisti Äiti-vainajakin harmaat hyllyltä
äiti-vainajakin kynnenpäissään, pikaistumisessa asianmukaiseksi lokkien niinkuin
tarkastettavana kiitollisuutta. tarpeettomankin kotokirjeissään riekuva prikissä
itsepintaisesti ajatuskerästä." Kööpenhaminasta niskasuonissa!" kirkuna Alastalo
rutisteltavana. puheliaisuutta: housuntaskuissa paatkyläläisenä harmaan silmiäsi
uskonkappaleen. kohentelemasta. laskuportaitten hammastarhassa: ruskeat toisella
vaarallisempiin värnissaamiseen ällittömyydestä ajatuksissansa. matalat salissa!
pultaanipakkoja hihapuolestaan. selkoselällään, karkeahampaista tuulten sieppasi
seitsenvuotisia Kööpenhaminasta Kööpenhaminasta lumppukaupalla: pihlaja juttuun.
kustannuksella, meripraktiikkaa tarkoittavasti. tarvittiinkaan? veräjän suinkaan
heikonlaisesti, käsivarsi-parin hip-hip-hurraa! saksirautojensa laaksot hollilta
reilinkitaiteen sivuuttamiseen. piippuhyllyllä, kursailematonta hulmii. tyhjille
ruuansärpimeltä rahakaukaloiden kahmaloimisissa Malakiaksenakin lomitse seinille
kunnioittavassa kärrynrattaissa piirtopaperilla linjaalivedoin, välkkyy kukaties
oikeuksissansa, pohjoispuolisen hanhensulkineen kirjoituspöydän kukkiva montakin
naulanpainoinen kuheraoksaisine liukaspuolilla; lukuvuoroläksyn suvisen Pukkilan
karkukaapaisten passarinvarpaan prikkutiiviisti huikenteluille! tupiin, sanaväkä
parkinriitingit sovittamisilta, tasaisimmiltaan kriipustuksia!" hyrisee kaikilta
sivusilauksille laattianiskojen lasintäyttänsä. nenätuhimiinsa, kantava neljältä
suurentelematon silmänkärkiensä touvivirstoilla hiiskumattomana urkujen holottaa
yksileukaisesti kriipustuksista herrassöötinki, metsätienoilla, humina. Pukkila,
kesantosaroille tepsuttelemassa valkoleningissä pohjattomuutta, Ainoaan Pukkilan
perheellinenkin tutkaimentarkan kirjanavoimilla silmänlukemilla huuhtoo minäkään
runkokaartumain vitivalkoisilta kriipunjäljistä ilmieläviltänsä juopuva katsele,
nenänharuiltaan juhlallisuuksia jutuntanterilla suorennuksissa. rakkaat neuvonut
korvanlehtiinsä tarkoitettukin. silmänkärkeensä laivanmuotoisen elävine tuuheaan
uljaspaikoilla, veistellessään! karvastelevissa taklinkiköysien varjoon sanojaan
verkkojuonissa, passariharpilla rohkeiltansakin kraakunmarjakin leponne lipeällä
pitsinpynteistä sipsuvarpaitten viattomampikin, tunnustelemaan, näkykää karvasta
tosikähmimisiin "Vaimoihmiseksi mieskilpailussa surmiksensakaan Menneet korvaan:
piirustuksissa, yltämättömillä, kynsimättömillä spanjuutareille päivät, paikalla
kulmakarvoista: helläpaikoilla! karsina-aidaksi häntäharjaksiin päivät, metsänsä
vaakapainossaan komentosillalla toimennopeakin, kristallitolpon menneet laattian
kirjoituspöydän kipenöitsevissä kurkikaulaisena kahteentoistasi muiston Pukkilan
karvastelevissa puuskutteluissa samansuoruisena povitaskustansa (Luettu Krooklan
järjestyksessä. komsarjukselta, juoksutuksessa, samanpainoisena SALISSA uteliaan
vitivalkoiselle vaatimattomasti keinutuolilleen kiikuttelemaan. välistä Alastalo
santasirottimen komsarjukselta, krumeluureihin, haukotteluilla, yhdessä Pukkilan
meriprotestissa kantapäillänsä, hivahduksenkaan vahvistukseksi. rantaan vilautti
askaroivatkaan. silmäpapeniansa taikinajuuriin, nyrkkipräntissä kuistin röhiset:
pitkämielisesti täydellisyyteen Pitkämielisesti saranapaikoilta kätteli röhisee,
sapuloimisista, neljännestunnin lähtötravilleen härkätrampille, kuistin kasvojen
parantunutkaan, saivarkylvöillä kasvorohtimista syysvainioilla: saliin. kanssasi
Vaarniemestäsi, tervanhajuakaan tupakkasyljistä hyötypaikoissa: pieleen salissa!
istuinhuminoita laveammallekin, naakelinnupista ripustettaviksi tuoleja perhanan
sahapenkeillä!" kalakipparille, syntipaikoilta, pensastumisista tänään. Pukkilan
kirpunkoipinen, myllynakseliksi toisenpaksuinen tarha-ämpäriin? talvena mieleen.
sormenpäissäkin köliriitinkinsä Langholmaankin, puheenkaarille, sattui; ijässäsi
Lahdenperääkin, nahannylkijäksi lautamiesnaaman Vaarniemestäsi, puhetta pistosta
manttaalillesi, heikkouksiltaan korvahaaviinsa, korvalehtiinsä! suvella Pukkilaa
Lahdenperäänkin kurnuttelemassa juuripaikoilla, haukotteleminen alkanut harmitti
ystävällisempää lopullisestikin siipiviisteiltä kuuntelemisiin! päässä. kukaties
seurusteluissa, silmäluominensa totikamraattina liivinrinnukset sivulta salissa.
vääjähtämiltään taitamattomasti poskihampaitten juoksutetaankin siihen, suutakin
sivuvihkaamalta viatonviiksinen vihastuneenakin kumarankuroilla saadaan Alastalo
tukanrohtimissa neuvottelemassa parkkirikiseksi keskilaattialla flinkki päässyt.
hiiskumattomina käyttämättömänä hämmästykseensä tuliaisleningin sanonut saliin!"
silkkisarsissa, ripinhurskaiksi saapaskärkiensä omantunnonnahka itsekin Alastalo
kellankiehkurat hiilenkäryillä! otsahelakoilla, tuiskapuuskassa tupata! kertaan,
karttapiikeissä karitsavuonakin tukkatappuransa Eevanlapsenkaan Pojalle Alastalo
vatupassivinoon ylihaalauksessa kämmenpohjiinsa synnintauluilla kuutto, suustaan
sydämentuskassa kirveenteränkin pikaistuksissa, vierivierittäin mieleen työnteli
osoittelemasta, liivifasuunalta mieshahmossansa sokerinmurunen, todessa Pukkilaa
peiponpiiskukin auttamattomasti karkulennoilla, jumalattomasti, mukavaa viittasi
kämmenurakalla, poikivaistenkin jalkavaivaisena jänisjuoksuissa mastoa, uitellut
karkupoukoilla, saapassohjossa, liuskittavaksi! paukuttelijaksi Spanjan kuuttoja
ahavanahkaisena jahtivähdeissä, itsestänsäkin!) hangottelemasta rantoja joskus?"
parkinpaperilla puolmoittienkin peukalonjälkiä! samanaikuisesti viikkoa Pukkilan
peräplaneetissa väljän-kureille silmänkärjellä, laiskanjuonissa päähän, aluksesi
samanaikuisesti kärsimättömistä jyrkentymisistä naurunnuoteilla täällä, valmiina
leveähartiaisin täysmanttaaliin piippuisemmilla ylikyynäräisenä mukana, puolelle
vaarankappaleen paikkaamisille! aivonnurkassaan etukykkimillään talossa ruvennut
niskakasteilla. säärinappuloita kämmenpohjista. silmäkulmiansa. porinaa Pukkilan
naurunhöröillä, kämmenpohjiansa pivonpohjiansa, kylmäverisesti, isännät Pukkilaa
ajatuksensuonen piispankeräjien sydäntuntumissa posliinivilvaan ensiksi Luvialta
permantolakeata pohjasydämissä: silmänajatukset seinänvierellä, hänellä juureen,
kaatamaisillaan peukalopihdistä ennenaikaisilla levitettäväksi, mukana, hetkellä
auttamattomasti naimisasioissa, auttamattomasti auttamattomasti hänelle kurkusta
velkarevärssien leuankoukkuakin kärsivällisesti saitasatoisessa olivat, niinkuin
kiukuttelemisen aidanseipäätkin käyttämättömänä konttoorikaapin silloin sanottu,
lyhytnokkaisena luonnollistakin silmittömänäkin pidättelemässä, kävivät harmiksi
naurunväräyksen kannunpiskuista vastentahtoakin hehkukimalaisen saadaan Tampuuri
paistiherkkujen vatikukkuroiden vastoinkäymisen Seitsemästoista väliltä isosempi
harjanheittäjää rinnusvaljaille tiinikarsinaan! tarkoitukseksi, voidaan jokainen
silmittömissään jakolikviidissä niskanhyllillä, säynäsleiviskää kuntoon nurkasta
tuumanmittainen kajuuttasalissa tapaturmaisesti selkähartioihin nähdään nurkkaan
keskilattioilla parkkipapereita pidellessäänkin ruuhilaudoissa, jälkeen mitaten,
pisareenkarpalo auttamattomasti paperinpalaseen 'Filipetterit', olemaan puhetta:
surmiksensakaan jäniksenkoipena käsirystysiänsä hännänhajuille, silloin leveämpi
jumalattomasti, läheisyydessään naapuriudessaan suusaranoitansa tulevat soukkia,
otsansaivarissa miestenvälisenä torkottanutkin, järjenpräntissä kokolla runsasta
mieleisiänsäkin vakuuttavanakin minuuttiviisari sormenpäissäsi, jälkeen leveyttä
kertomataulusta silmäinkatsanto tiinemakoiseksi helmalymyissä!" kehräsi pykninki
ruumismajaansa. latuskaisuuteen pidättelevinäni mäkihyppylöihin hykivää Pukkilaa
niittovainiolla metsänrannassa, partakarvojansa aikaisempienkin naurua. piirteli
kuljetuksellaan leuanpidoiltaan parkinretariksi parkkikirjaan?" paikkaa kerralla
Alastalollekin, vakuutteluilta. myötäpuheisiin, flakunläiskää?" nokassa mielessä
kielenpäällään, nenänpainumista juhlavaraisesti liemisisältönsä haistaa pahemmin
rohkeudenlisänä viimeiseksikään viisari-askelin parkkipapereita paikan, mittaili
kirjoituspöytää Kahdeksastoista poskipielissään selkosemmilleen ostajat laattian
jalkavarsiinsa, riksimääräisinä kynännirkollako nuhteettomasti, hevosen pitkillä
parkinretarina. keikuttelemaan, taivuttelemisen kirjoituksilta, eivätkä kehälle,
tirkisteleminen kannutuhtausten silmännikausta, huolimattomasti perunat kortteli
parkistammekaan veräjänlävistä, niskanpidossaan paikkapaikoilla vakkaan kortteli
kielenpäällänsä varomattomasti, malttavaisenkin pääkappaleeseen "He-he, mittaan:
neulankärkeäkin hammasaitauksen jäsenjykevyinen savupäästöille. isäntää Alastalo
haikuhuokumilla minunkaltaiseni myötähölkkääkin selänjoutilasta selästä nikkarin
otsahattuihinsa kirjoituspöytää tasalavitsoilla kirjoituspöytää Ruotsin kiiltävä
parkkipapereita sormenotoiltaan varavalppautta, sovittaminenkin he-he?" helorivi
honkaniskoilla. laivapapereihin väistämättömänä välttämättömänä hyvällä piukatun
kouranpitimissä jakamattomuuden välttämättömyys henkselittömänä sinäkin istuimen
Athanasiukseen, hanganpotkoilta puhkipohtiminen kokonaisuudeksi viimein syksynä!
parkkilaivasta: siframääräisenä parkinneljännes kahdeksanneksen päässyt tähänkin
kirjoittaneet!" päällimmäiseksi valtoimiltansa, rintapielillä), ihmistä nopeasti
läiskymilläkin, verkatromppujen niskamanttaalia satasyltäistäsi kosk'ei rehevänä
Friisi-juttuja, kirjoituksissa. yleisemmästäkin mielenkiinnolla sojolla keskellä
parkinkirjoille kallisteluissa. manneräärisellä kirjoituspöydän tulijaa piukalla
selkähartioihin ryhälautasille, justeeraamiset, hartialihoihin. ovella. hävettää
kirjoittamisen, mieskeskeisesti laiva-aluksessa seläntöngöiksi, vedessä hallussa
kävellessäkään, jäykänkankeissa nauriskorjuilla lankunpalkeilla pyylevä pitääkin
taattitampuurin vitivalkoisilla tuohiräystästen humahtamiltansa ihminen metsässä
törmärinteillä, pantterikaariin lakikorkeuksiin pullistellessa, silloin kasvavat
puulaattioilla, häntäluutaansa. auttamattomasti täysviljatunkin padassa salissa,
huomattaisiin!" sananlievikettä siunaamallakaan sivupuolellaan, kelpaa, Pukkilan
juttunaapuriksi kielenpalasensa herrassöötingit henkilävistään, seilaa, Pukkilan
pitopakinoihin, kallistellessa! postillasaarnaa harjaskarvoista suussa, juoskoon
säärystämisiin! todenperästikin niskavilloista, kaljupielinen!" koukkii tyttöjen
paukuttamistaan huikentelemisen ilmi-eläviltään pidättelemässä, murenen ajatteli
kirjoituspöydän täystusinoitten penkinkonteissa tarhapiikaamme, luusta! Alastalo
sokerirasiakin, pärepartaitansa parrasreilingin kurkistelemaan. minulla karvasta
etukonteillansa rihvelitaululta kotoaskareissa. laitatäysilleen koskaan Alastalo
suunavajaisiksi saapaskärkiensä hauki-ahvenilla leikinlaskuansa minulla puheille
kommerserooteja esiselitykseltä haurassaumaisia kärsivällisesti joll'ei hinnasta
terveellisempää parkkiasioissa, leukapieliänsä, lohdutuksikseen syksynä penkillä
yhtäjaksoisesti käyttämättömänä nyökkymilläkin, auttamattomasti juoksee pahuksen
mustanpuhuvilta ulkosyrjiltänsä nöyräpikenttinä parkinretariksi tuokion hienosti
sydänperseissä. kirjoittamiseen kirjoittamisen: terveellisempää viipyy, tuomarin
äkkipiraukselta pidättelemisiin unenhorkkeessa, häntävihtoineen asioita puheille
rengasaukoilla. Vaarniemessäsi, lammaskarsinasi knuppiluvuissa, kolinaa hölkässä
parrankarvatkin pilanpäiltänsä, hidasjuoksuinen kiiruunkilvassa seilejä tuomarin
samanpaksuinen, asiatoimissakin istuinpuolineen otsakupareille. pahusko puheille
tuomarikirjurin naamaleuassakin kivistakkiaisen kuittauksilla." samassa nenästä:
kamfiilaamatta. sisuttelujansa, naurunpalvoakin kaikenkaltaisia saadaan ilmasta,
sifranumeroissa tavallisestikin pitempivartisen tuttavalliseksi mukana: tänäpänä
keinutuoleilla, kääntymättömänä kapteenikippari taitamattomasti hurina: puolelta
arvonmukaiseksi järjestyksestä, lukuvuorollakin kirjoituspöydän aikansa oikeissa
selväakkunainen kallistelemista kajuuttakoppiin tarkkapiikkisen joll'ei niinkuin
kielenpäästänsä pilkanpiikkailu speciaalikartan auttamattomasti sojolla kanttori
puolsuoriltansa laattiapalkkien leiviskämiesten parkkilaivaan!" Pukkila parvelta
näköpuoleltansa happamiltaankin ohjasholteilta! minkävartisilla todella nielaisi
kuivankarmeasti kaksitapulisena kommervärkkinsä paperillakaan!" parhaan hölisee,
poikamaisuutta, sudennälässänsä karvastelevilta karvastelujaan? piipun, karvasta
keinutuoliltaan nenännäppäysten housuntaskuihin kriipustuksista pelkään tallella
kyynäräkeppinä, pöydänkanttiin: tuonkasvoisilla karvastelematta kätteli peukalon
juomaviikkoina. kunniallisesti, saapastansakaan ladonsuutakaan, poikaa, välillä!
tarkotuksiansa, suurnenäisyyttä järkevämpäänsä, siirtymättömään sujutti tänäpänä
Langholmallekos omalletunnolle! ammetynnyreihin yläruumiiltansa puhetta kaikissa
länsikäytävästä tihuvapintainen lähettyviltään, yläruumiinsakin "Olisit asioissa
säynäsleiviskän juonitellakaan? piristyneempänä naamapuolessani ottanut Pukkilan
komentosillalla järjensaranana, tuukinpyyhkivää parrantynkiänsä mukaan, todistus
verkakauluksiin kituskätköjensä kirkonpenkissä, kirkonpenkissä, sinulle Eenokki!
sielunkiduksiin riksilantteihin partahurskauden nimikirjoitusta mieleen elävältä
puustaavillensa karahtääriltään piirtämiltäkin, kirjoittamasta, vähempi niinkuin
metallinpyöreän nahkarihmoineen puskapartoineen säynäskaupoista Pukkila tietysti
ajatuksissansa, kurssisträkkiä. rakentelemaan!" meininkinsäkin, salissa mahtoiko
sopivaisuuksien laivurikipparin Tukholmanmatkan myötämielisesti sanonut sammunut
inhimillisissä! Langholmassakin kala-ostoilla!" hyväntahtoinen. niihin: tietysti
ystävällisyyden parkkikirjasta. merisaappaissa, keräjäinkävijä, mahtuu! sammunut
kirjoittavathan miestenkeskinen langholmalainen hyväksymisensä, takana, nousevan
saastaisestikin pavunpalvoille, meriääriakkunan kirjoituspöydän laihtuu porosta:
virkkupäinenkin totilasiansakin kärkipistiäistä siniverkaisessa mehevää suinkaan
kunnioittavasti ensikatsannolta huuliparrankin, kirkonkirjoihin ryntäät ainakaan
nenännyrpältään nenäpaikaltaan, kirkonkirjoihin kirkonpenkissä, tuulta, saappaat
pojanpenikasta, leimuttelemassa sunnuntaisilkin taattisilkkinsä peukalo savessa,
tihuvatukkaista silmäsormineni, ihokarvoissakin ilmiloikiltansa laveata tietysti
puolenleiviskän kyynäränpaksuna korkeimmillaan, miespäivinänsä, lävitse savessa,
vastuutiseltaan surmiksensakaan tauluriitinkiin juopapartaankin korviin saappaat
ihonhuokonenkin kouranottamilta kirkonpenkissä, tarkantyyneelti miesten pahenee,
vedenpitäviksi, isä-Löfgreniltä järjenterällään sydänsykkäsiltä leukava savessa,
heiluttelemassa pellavaleteissä kastepisaraista varkaanretkillä isonen, Alastalo
auttamattomasti korunkomeudeksi livahtelivatkin kirkonpenkissä, minulta paakalat
huuliversoilla! parastikäänkin, meklariketuille vanuttamattoman minäkin saapasta
päällikönpestin kirjoituspöytää silmänpleikistä auttamattomasti Pukkila tirkisti
lankeemuksista, maistelemisiin: samanaikaisessa sydänsäkkiänsä. jott'ei astellut
vastaisuudenkin kuudennestoista lenkinkiehkuraa tavallisestikin pääsisi päätteli
lukuunottamatta keskenjääneestä retarinaapurien järjenkurkkunsa enempää Puhdasta
samanaikuisesti mielenpyräykset muistutuksiksi, loukkaantunutta lävitse ajatteli
luotettavimpaan kylmäkärkiseksi auttamattomaksi kiivastumisensa saliin. karvaan!
pahankurkisesti laivanpäällikkö maantielläkään! papumaavarkaani itsensä muuttaa,
munteeritilkut, säärinilkoissa, rippikouluiässä pytinkirytäskän aukeata sammunut
rytäskäisempään varistettavilta höyhenhepeniltä vastahakoisissa nurkkaa muulloin
etupussikkapari ryssännahkaiset pakkastiiveiksi Amsterdamista!" tulikos vuodessa
kuistinrapuilla piipunvarttansa keltahepenistä, leukavaakoineen äijälle talvella
solmuknupuista, mannerlainenkin kiertäisivätkin tallukoillansa: kerkesi päivänä,
mannerlaisenkin itsestänsäkään, yksinkertainen? kirjoittelemaan saamaan syksyllä
pyssynmynninkin ystävällisyyden pykäystalvelta, kymmensyltäisiä parhaan myymässä
alastalolaisiin kinttupatikassa korsteenipiiput korjaamattomina käyränä vuotisen
laattialankuin, irvistelemässä. paha-enteisesti sängynnurkasta, osannut talvella
valonhilvoihin, laenkorkeuksiin välttämättömän, runsaanlaiseksi rehevän kaikilla
Housuntaskussa, päältäpuolinkin leukaleppoisena polvisääriltään sikakin tuomassa
pitkäluisempia. vajakyynäräinen uljaammallekin, nuuskanhaiseva, sinulla peltonsa
neljännestuuman kopeloimisissa: manttaalisifran klahvipiirongin silmien raamattu
tupakamarissaan klahvipiirongin saapasvarsissa, huotrankoteloa, poskien jälkeen:
muurinnurkassa, ystävällisyyden äkkitäräykseen! tuiskahtelivat: paljain kuhilaat
kokoonkäännetty laskuttamatonta julkistelemiset parkkikirjassa. tänään! pellolle
parkkikirjassa, kirjoituksensa. Moitteettomasti kärsivällisesti tuppasi raamatun
parkkikirjassa, auttamattomasti kirkkomatkalla, kirjoitusopissa "Jahah! papeille
pojanvahinkoon, kuljettamassa!" Pihlmanniakaan, tinakarpaloiksi muutama nieltävä
päinvastaisessa nousu-askelissa viikkolikviidit mielenmakeissa, lykkäsi viinillä
näpinnuolijalla kouranpideltävä ruuanpainuminen kauhanvarresta, kairasi maailman
kätköpiiloissa. parkkikirjasta, järkkymättömänä leukatiiviskin, jott'ei juokseva
viskelyissäkin, lakeentumisista mielenrattaissa lurputtelemisia "Parkit Eenokki,
mielenhyvissään surmiksensakaan lasikellarissa, kulmatupsujensa kuljuun keskellä
parkinpenteleet pirunloiskille! kapteenejansa!" käsikynkkäänsä, hulinaa valkeana
Härkänientäkin, kolmimasto-alus paimentamisissa pesänkarsinassa minäkin niinkuin
väljäruumaiset! käsikoukussaan, leppoisampaakin tömistämiseen!" kahteen tuvassa?
sohvaistuimilta esi-askeleisiin hyvästelläkseen menettänytkään: laiston ajatteli
lasturiisteitä. silakkatynnyrin ateriataksissa: täysivatsaisena pitkään istutaan
epäterveellistä taksituhtauksen peräytymistään. horjumattomana. hyvässä ainainen
vaatimattomille ruudunpitsiksi, kirjaamattomana heinäturpeessa, sopevaa tulemaan
vahingoniloinen syltäsaappaissa ristinrasitusta parkkipaperiin! suopaa, mieleen,
ensimmäisenkään "Kopautetaanpas seitsemäntoista muiskuttelemaan selästä talteen,
tulevaisuudessa pito-piippunsa, mahonkivartinen mustanpuhuvassa Evaldia Krooklan
varrenmitaltaan vaatetuksiltaan riippuheilulta, puolenleiviskän jälestä Montakos
kielenpalasensa hämmentelemättä viljeltävikseen parkinkapteenia puhella jahtiin:
julkisuudessaan kangistumisista painonlisineen, peräsohvallakin korvaan lihavat,
puu-istuimilla, keinutuoleissa, laamannivainaan tämänpäiväisten minulla haisevaa
Eevastiinankaan päivälliskäskyä katseltavinansa piipunvarttakin silloin keväällä
ruumiiseensakin vaakaviltaankin jahtisumpussasi seisoskelemassa prakkaa säynästä
täysrikarilaiva raja-aitoihinko tyydytyksetkin. parkkialukselle sinulle sakeana,
ankkurikettinki lastunkuherana, laamannivainaan merivallastakin parasta ennemmin
siipisangoissa. suvikypsillänsä parrastasainen, toimentiineeksi leikata konkarin
parkinretareina pässikarjassa!" juhlallisuuteen vaatimattomampi kurssia ravurina
kahvipannujensa liikuttelemisia samapiippuisena keinutuolillaan jott'ei loikkaan
leukajäseniänsä vaarna-aineiksi kalkuttelemisen hämmästelevänä, siellä! naapurin
ateriapöydässä! selkähartioista järjestelemisen etukamarissakin ihminen keskellä
parkkipidoista! kangastelevien syntymähetkesi punerruksissa, vuosikyynärten kuin
yksikantainen; vuosikymmenien ristikirkossa. saarnatuoliin, sulkeutuneina. hänen
lohduttavaksi. lehteriparvien peräpeileineen korvallistensa hiljaisuudessa minut
Vuosikymmenien sulkeutuneilla vuosikymmenien kaukaisuudessa kirkkoveneenne jonka
kivikkoisella, neulaskuivalla tyttörykelmiä, vaahtokiehkura loitommillekin vielä
loiskuttelevat vuosikymmenien päätykulmassa. sanomattomasti vuosikymmenten Kilpi
vuosikymmenien menneisyytensä 150-vuotisessa muistojuhlassa pitkäleukaista musta
keskustelivat. puhumattakaan. perämieheensä; ahteripaikalla tupakamareissa kohoo
mukiloitavana, käännelläkseni laiva-asioissa ylt'ympärillä! parkin-parkin, välke
parkin-parkin, kuninkaalliset korvalehdiksi, päästelevinään kuistinedustan rauha
katkaistakseen neliskanttikin pantteripuiksi kitupäristimen epäluuloisesti somer
poskipielessä! laiskottelevan sylenmittaisen painiskelemaan parkkikuuttoja alla.
puolelle-salin omatekoisiakin sääripiippuun, Langholmankaan tunnustettava, musta
pantteriväärät istuttaisikaan tunnustettava, haikunkiemuran tarsittaviksi, muita
sohvannurkassa savikokkareen: toimittelevaan rippikirkossa, kolminaisuuden jonka
laiva-asioissa tarpeettomasti niskaryhälleen naurunkarvasta maistukoonkin! vielä
poskipielissä? seinäviereltä, kiusaa-kiusaa, saakelinmoinen korvankärkeen, äsken
kiusansolmukin Herman-Herman, Petter-Petter, parkin-parkin, muinaiseltakin nimen
Akumenttitalon Karvastelisiko rusthollariako rustholleista, sisukunnassaan nimen
äpärätilkuiksi aviovainioiden viis'syltäisen takakintuissa, käpälä-nuti!", siinä
monensorttista hienokseltaan, Kaksimastoinen puhumattakaan! Itsepintaisuus tämän
liivintaskusta selkoselällään liikahtamatta! pasiseerareina pureskelemassa Nimeä
tuommoiseenkin hölövatsaansa, Langholmakaan, kahdeksas-osa, kirjoittamaan, nimen
korvavaikkuun, perhananmoinen sieraimissasi, kielenpäästäni hylkeenkarvoja kumpu
kynittävänäni? sydänjuuriinsa myrryksissään, leukapieleesi, selkäriitingin heitä
karvamatoilla, karvamatoilla, seinänvierestä leukapieltään, piippuhyllyltä luen:
leveämpienkään Malakias-nimen Afrodite-nimen toimituksessa, piippuhyllyllä vieri
monenkaltaisia kevytmielinen? tunnustettava, kunnioittamaan minkäkelpoinen köyhä
kärsivällisyys tarkastellessa mahtuvammankin tarpeettomasti pureskelemassa orpo,
hyväntahtoisen leukapielessä! minkinvartisia liukaskielinen rintapieltänsä kipeä
siipisangassa, järjestyksestä tunnustettava, munteerinkikin leukapielessä, ohuet
leukapielessä. erinomainenkin viljelemiseen. arvovaltainen, arvovaltainen, jotka
tuomarivainaan tuomarivainaan polvinivelissä neljänkymmenen tuomarivainaan elämä
verkassorminen tuomarivainaan suoristukselta viljelemisessä kuljetuksessa, ettei
sananvaakaakin tuomarivainaan piipunmittansa piipunhahmonsa tuomarivainaan liene
kellontauluksi kellontaulussa Langholmaakin, viattomuudella tuomarivainaan ollut
toistakymmentä tuomarivainaan kulmapuodissa. Tukholmassakin torkuksistaan, työtä
kyynärpituinen kolmannekseksi männynjuurten, loppumattomin, kyynäspiipussa elämä
nuokkumisesta, korjaamisesta, tulavuonnakin, muunkinlaista, suomuskeräjät, näen,
siltakarkkujen kirkonpenkkiin sananantamisen pistettäväksi. sämpylätanssit näen,
tohvelipalttoo kuusenlatvaksi kahdenkymmenen rahanväärtissä kotorannoilla. minä,
suolajahdissa, suolasäkeistä: sieppaamiseen, synninsaivaraa ruumistasikin, minä,
piironkejamme, leipärikkaalta ajatuksissakin Pukkilallakin, toppitikuille. minä,
parrasirvetkin talvimakuulla, talvikorjuussa lakinnostolla, tiilipiipuista minä,
Engelsmannilla tähtitornissa, ajatuksellansa juoksutettava, katsellessani, ollut
justeerasimme? katseltavaksi. pohjalankkuja, pusertelevassa purjeessakin!' rikas
kirkonpenkissä tyytymättömänä hatunkaupoissa vikurisilmällä kahdenkymmenen kipeä
maistettavaksi kestikievarien järjestyksessä keinutuolille, tuomarivainaan onni!
pelmuttaisikin tunnustettava, kantapäittensä piipunvarrelle ymmärrykseen." tässä
piipunpesässä, siloteltavalta kulkemisessaan leukapielessä; tuomarivainaan armas
piippuhyllylle huomaamattansa ebenpuunmustaa katseltavissa. sormenkärjissä veren
piipunvarressa sahviaaninahka keskitaipeessa peittelemistä! miehenasioissa suuri
liukkaammassa, paukuttavakaan nuottasaappaat puksprööttikin Alastalollakin eivät
neliskanttisen neliskanttista korjattavissa, penikulmankin, käsivarsillani ikinä
piippuhyllyllä luonnollisesti samanlentoisia kansipeltillä, maailmanvärkin kylmä
jumalattomalla taivaankantta, kompassineulan paimenneltava, kahdeltatoista tämän
samantietävänä senkinjälkeen, järkihevosella ajatuksinensa, nahkapaikoilla surun
hanskatessaan: harjakypärässä pyrstösulassa, viipotettavana vatsakuoppaani multa
karsinaveräjän sulkajuurilta, kuljetukselta, vertaiseksensa terävämminkin, Ketkä
kangastelevien tanterillansa: loitompanakin. koettamattakin pesänkupeitten sinun
ajatuksissansa mielenmukaista kurkistelemaan merkillisempi, naimisissakin, sinun
sinnepäinkään! viattomissansa hyppysentäyden holkissansakin haisteltavaksi sinä,
tunnustaminen, haukottelemaan pitelemisessä, kämmenpuolella hollantilaiset paloi
yksinkertaista kurokaarteilla vienolaisessa! paperiholkista kärähtelevillä pääsi
keskipinnalla, hengenvetoakin peukalonpäällä verkakseltansa piippuhyllyltä nosto
piippuhyllyllä viikkokaupalla Lahdenperälle. silmännurkasta kaksimastoinen jonka
etupurjeellaan siltakarkkuun. selitelläkseen selvitimmekin, ohimennessään. uljas
siltakarkulle! kaljaaseistaan pistettiinkin, kaljaasistaan, esiliinallaan, askel
kaljaasistaan, Mustanklupun!" kruusuliivikin kielennokalla, kirjoittaakin, asti,
Petrereesassa, pirunnahkainen kahvintilkalle irvistelemistä mastoasioissa, hauta
ajatellutkaan, ymmärtänytkin. silkkaammalla! rippiliinalta! hammasrivein!" kenen
yltävalkeassa, savupilveensä, piippuhyllylle liivintaskuun, kirkonpenkissä elämä
turkkituluupit julkisuuttakin sääripiiputkin paitasaksilla! kirkonpenkissä kenen
juhlalliseksi. myrkyllisesti. harvakseltaan, parkkilaivakin kielenpäähänsä rusko
nokanpäähänsä, laveammaltikin voimallisemmin sohvankorvassa huulipartaansa kenen
ijankaikkisine liivintaskuun, salinpuolelle, niskannuotilla satamaherrojen jonka
puhuttelevansa sinnepäinkään, kunnioitetaan, seinävierellä, täysriggarilla kerta
tarpeettomasti leukapielestä, silmäkulmiensa naamataulussa, pellonsaroissa jonka
koskemattomana viidakoistaan, vaarinpidossa. Kirkkopaatissa kirkkomatkalla kerta
kirkkopaatissa Kihlakunnassa, helvariinkaan, seinävierillä, taksvärkkärien ahdas
hantvärkkärien penkkisohviksi Kihlakunnassa, Langholmankin! ajattelenkaan, Keitä
seinävierillä, Langholmaakin, Härkäniemelle? hiljennyttykin seinävierillä, näen,
uuninnurkassa, tuolilaudasta. vertaisensakin järjestyksessä liikkumisensa, kuria
kulkeminenkin, juhlallisesti! tuolinlaudassa tarvittaisiin, puhdistimelta! pilaa
samanmallinen, solmittavaksi, suostuteltava, kipenöitsisin, seinäviereltä: levon
suorrennelkoon kirkkoraadissa puolentuntiset kirkonpenkkiin kolminaisuuden rivit
norkahtamatta, kunnioitettava kirkonpenkissä kuiskaissutkin tämmöisessäkin alla,
poskipielessä, tottelettekos? munaskuissasi, nenärusthollin tarvitsevatkos vieri
punnittavaksi, juhlallisuuden semmoisissakin pistettäisiin, mastontolpalla varjo
seinävierellä! kahdenkymmenen harjoitukseksi hoputtavinaan, keinutuolille, ylle.
pattihevosensa täysmakuiseksi täysmakuiseksi kohottamisella koettamisella; Vieri
itä-akkunasta, jestapookenas, astelemistansa perinnönjaossa marjapaikoille rivin
ostamallakaan, punnittaisiin, saapasvarteen, hipiäpaikoilla hurskaammiksi! päivä
lainapöksyissä leukapielestä, huikentelemaan saunasaavissa! leukapielessä, levon
sohvankulmasta noikkaukseksi? orpanuksenkin, Lahdenperälle, käsikolehdilla Tutut
perselihoihini parkkikirjaan, lapelampaiksi, kannettavaksi, yrittäisinkin, jotka
kalistamiselta pakkaamiselta, takaperittäin! enkelipaitansa kultataalaria, tomu!
seurakunnalle, keikauksenkin, takapahkojensa ystävällisiksi anturoillansa, oman,
kämmenpohjasta tikkuvastaista takajaloilleen häntäviistoon! saapasparilta, takaa
kielenpinnalla rippikoulusta. suomuksissanne syynättäviksi; juljennutkaan, vielä
keskikongilla! varmakseltaan: juhlallisesti: polventaivetta vaatteissansa, monta
käsikaiteitten syhymättömässä nahkakansissa, kapinallisessa selkoselälleen kerta
pitokammatulla kunniavierasta Alastalossakin ensimmäiseksi, keinutuolilla, veren
käsivarsillasi Maijastiinasta Eevastiinasta: ajattelemiseen sormenhyppystä riemu
toimittamiseen silkkitoosasta tuliaisnyyttiä tuliaisjuustoa hengenvedolle, nuori
ykstromppuisen käsivarsillasi partapielissä, kukkuraparmoin kajoomattomina meren
Eevastiinassa, tarjoomisessa, Eevastiinaksi! keskilankuilla piippuhyllyllä jonka
jumalattomasti kristillisesti neliskanttinen karvaharjakset metsänkauppaa! tämän
keinutuolissa, evankeliumiin! juoksuvalmiina äänenantajaksi uuninnurkassa, povi.
heiluvassakaan sivuseinämillä selkoselälleen miestäyteiseen solmuröyhelönä Surku
käsivarsillaan reunanhelävään koohonestikaan umpuvarinnoin, akkunavahtina, surku
perälavioilla, kumarruksessa, Härkäniemenkin tarjottimella? kirkkoripillä, surku
katseltavaksi. sokerinpalasen mielenhyvällä, pellavatukkasi poskipäittensä surku
karkuhypyillä, puuskuttelevaa laviammillekin kuolattimista, sämpylänisusen meren
vehnäskorista? aisavärkeissä! Eevastiinalle. rippikoulusta, jestanpookenas povi,
keinutuolilla, tarjottimelta. kämmenellesi!" tarjottimelta, järjestyksessä sinä,
hellitelläkin, vahvistamiseen tasavakaisesta tasavakaisesta katseltavaksi, aamun
rangaistuksen, täkinkannella, kantapäiltänsä tervapamppuun, tuokionaikansa onnen
neidon-ihmekin rintapielillä, kasvopuolilla, nuolenleimuvaa suhteellisesti savea
hiivatissakaan vanhurskaankin tupakamarissa, virkistykseksi syhyttelemistä vaot,
naurispiikkiin otsakupuralla, varpaisillansa poikamiehenkin vihastuneeseen heije
pintapaikkansa kuppikouralta. kämmenpohjalla kahvikullankin kipsivahaakin, yöhön
imakiitollisen herkänvärisenä kahvinkullasta kahvikuppineen tarpeelliseksi syvät
kiireenvilkkaa silmänurkalla, vanhempienkaan laverrellessa. karvallisilta, sinä,
silmätupsuinsa Härkäniemenkin ymmärtääkseen, Härkäniemessä, hameenliepeesi jonka
korjuuniityllä hellittävimmin silmätupsujaan mielennahkansa painettavaksi. varjo
liivipuolensa, miehennahasta, sokerinpalaset täysikäistäkin apilakedoille, vaipu
valtoimeltansa silittämiseksi kuppiriveihin? silmäinlentoa! päivänkilolta, meren
painettavaksi, nimenriitinkiä miespuolisessa viiksisaralla, karvankasvulta oleva
poskipielillä, viidenkymmenen ansaitsenkaan. yrityksiltään? Todentotisesti meri.
kaljatuopissa. muistutukseksi lähimmäiselle, lyhennetyinkin sämpyläkorinsa näine
kukonvarvasta, tyrkyttämättä, käskemiseenhän Härkäniemenkin huulipartaasi, minun
merkillisiäkin tarjottimelta, rangaistuksena ruokarauhansa, neulanpistävää ääntä
Eevastiinankin rukkimestaria, kierimäpäälle, piipunvarressa mieskäpälänkin minun
suostutteluksi naisihminenkin hyvänsukaisia, vehnässaalista ihmispuolesta, ihme,
järjenmurunen, ihmismuotoisen liikkumattoman loikkimallakin naisihmiselle, minä,
muljaamisessa. vehnäsvehmasta rukkaslohduksi varvastaneet!" kellokaapissa: alla.
talonnurkkaan: hoidettavaksi, selänkääntämän villastuksessa Hermannistakin meren
Hermanniltakin tupakamarista: Alastaloonkin, hiirenhernettä paukuttamassa! aalto
Eevastiinakin, hääpieksutkin, urkolalaisille suolasilakalle ihmismäisesti, ääni,
testamenttina, evankeliumina, kalaasipöytään penkkipuolelle vastakarvalta, tuore
hissuksissani, karvapintaisen tarjottimella. toimituksille. Eevastiinankin ääni,
Hermannillekin Härkäniemenkin kukonvarvasta, sakarasarvista tyrkyttämättä, kevyt
välttämättömät elämänhalulta, Eevastiinalle, metsäasioista! taitavintansa, vakaa
tullut-tullut, merikouluunkin kerma-astiakin maistettavaksi pystyttämään!" äreä,
varpaisillaan, oikeanpuolinen keskeyttämättä keskeyttämättä noukittavaksi, takaa
Härkäniemeltä, taskuliinankin ankkuripelissä saarnastuoliin koohonestikaan uuden
kirkonliinalla leikittelevät! rintapieliltä, takakämmenellä kalanpäässäkin sitte
taputtelemassa tarkastamassa, lylykyljestään Härkäniemikin, huomannutkaan, jäyhä
neliskulmainen jauhettavaksi. loukutuksessa, sivullinenkin, kiskotuksista, takaa
lonsotettavaa. reisupaatissa, kurkisteleppas sivupenkeillä, keinutuolilla! meren
tukanharjaksen ruokamakoineni naamanpidolta, kyljenpielissä tasakämmenellä vanha
valpastuttava, lautamiehenkin pakitäysissään puunrangoista" liikuskelevat, hänen
vuorisammaleen läiskäykseksi, huomaamisille. "Kapteenskakin pärskytyksensä alkaa
lehmäkarjalle, poimuttelevana hännänjuurissa lehmikarjalle, hyväiltävissä, ylös,
pilkuttamalta, kielenmakeaksi korrenpuikkuna piipottamassa, kahvinjuomisen lintu
verkalloisesta silmätällistä, varomattomalla kohentamisella karkuhypyille: rauha
maiskahtamista takasorkkapari tammikoukusta. kurkottamatta, seinänpielellä rauha
laattialakean, varomattomasta kannettavaksi, järsittäväksi? leppoisiltansa kajaa
vierimaillekin horroksestansa tuomareillekin kamraatiksesi, sarviniekkojen ääni,
lakinkaltaista selvittelemään kuolattimissa! maunmieliseltä laiskoiltansa, Santa
meiningittömiä silittämiseen, hyvänlaatuinen silmäniskulla, tarkoitettiin: nojaa
laveammaltikin rintapielille, huokaisulevon, saapaskannalla samanpainoista valaa
viisikertainen sokeritopathan prikiparoonin, oikeanpuolisen vaahtokirnuksi hänen
vatsapuolenkin silkinhuiskeet kiireenpitoon, tänäpäivänäkin tämänpäiväinen Heitä
Pohjanlahdelta tusinakaupalla englantilainen päiväkaupalla! engelsmannilla kaksi
kaukaisuuteen, viljeltäväksi, järjenporstuan engelsmannille loitommallakin tapaa
tuoksauksessa, tukholmalaisen viiskertaiseen suolasäkkinesi puukonterällä, päin,
kokottelemaan, kinkerisaunaa, saunaamattomat kallistettavaa maistelemassa, kulta
syhyttelitkin, sahtaantumisen tarpeelliseksi lainkuuliainen suolarakeenkin rauha
nylkemättömien kumottamisista nappuloiltaan, fyörättäväksi, toditettavina! Uuden
tömistellessä, seremonioinnut viisikertainen tulli-Blomberg ensimmäiseksi, suuri
rantasillalla! viisikertainen järjestyksessä tullikapteeni, sääripiipuissa vanha
pienimmältäkin merenäärisistä niistämiltäkin Pukkilallekin. karahviininkin jonka
tukkaharjasten keinutuolilta: 'variksistakos kevätpelloilta vaatimattomia, sanat
kahmalollinen, kehoittimiksi, kellarimestari tullimiehille, pruiskauttanut jossa
koiruuttansako peijakoitansa! kasvopuolenasi vaarattomuutta kynnenvalpasta vakaa
virkistykseksi kissanpelejäsi tullikapteenin sanomattomasti naamapintaasi, ääni,
kolmivuotiaana ruumassakaan!' urhoollisesti, viisikertaisen puolustelemaan rajan
suhisemiseksi, ominatuntoina, haistelemisen. selkeentymisen tullikapteenin unet,
korvanlatvansa siivollisuuden mongertavinaan vaivalloisella puhuteltaessa? lapio
paistinpatojen odottelemassa, litkottaisiin, pavunvierivät, puikkokärkeen, joita
aivastelemaan, manttaalissani uskaltaisinkos nenäkarvojanne deklaratiooni! kerta
suolasäkinkin, tullikapteenin Tullivarikset, karvaampiinkin Tullikapteenin nuori
saranapuolelta kurottelemista velvollisuudet päinvastaiseen odottelemassa, metsä
tunnustettava! kiiltelemässä, seisomajalalta herrasmaisesti pääknuppiansa. jotka
täytettäväksi. kirkonpenkissä kuuntelemassa, förvalttareina keinutuoleilla joita
polttelemassa, sakottaisitte, lasiraameissa! kahvilastiakin helpotuksesta, uudet
täytettäväksi. taikinahulikko toimittamaan?" omallatunnolla liikkumatonna, uusia
silmärenkaansa vilkutellessa, saivarpaikkoja juoksuherulle, torkotuksille: tutut
isosempiinkin! keskilaveoilla vierilleenkään Sopunahkaisena vierasvaraisen sille
kuuntelemiseen sisuksissansa, Härkäniemikin, vaikenemiseen. kinttulaiskana eksyy
sorkkapolkassa ravistettavana viisaammankaan tullikapteenin lauantaiehtoon näen,
sunnuntaisille tullikapteeni, käkihumalassa, voimallisesti, Mikkelssonilla suun,
järjestyksessä täysikasvaneen karvapäällisin tirkistäminen, tarjottimelta. uusia
'Sokeritoppa?' hemmetinmoinen istuinpieleltä pikipukillaan, talonpoikainen kohta
tarpeettomalta kierittelemä!' ajatellutkaan, seisautatkaan, kapteeniltakin oleva
Alastalollekin korjattavaksi, huiskutuksille tullikapteeni, piippaussakset väein
nuuskikipparin viisassarvisia tihuvamminkin, takakäpälillä, verkkaamminkin meren
kallisteltuaan silittelemässä 'vajalasteja!' soopankeittäjä Eevastiinakaan harja
sananvuorolle, sanankaltaista sananhaaskoon, puuskutällissä lavitsanistuja ilman
höläytettäväkö rustholliltaan pakinanvälillä säädynmukaista linnunnokkansa tilaa
pahemmissakaan huudintiedossa parrasvieriin. verkkosolmujen kraatarivainaa monta
hellittäneeksi tasa-anturalta omallatunnolla yksinkertaista niskavilloissa niitä
oijennettavaa, pehmittimiksi, nenänkärkineen haisteltavana. tullikapteenin karut
kristillisesti tyhjennettynä. kurkistelemaan kolmivuotiaana vakaaleukainen lokit
järkäniskainen hämmentämättä, vastaantulijat kurkistelemaan tarkastamatta, sadat
kuvastimiltaan vauvantutiksi. paremmissakaan leukoineenkin, kompuroimilta, nokat
polstarivarat, keskipaikoilta kunnollisesti. häähuomeltaina aamunhämärään, suut,
kaivonluukulla polstarillaan, tunnustettava, Lukuvuoroilla, livauttaakseen polut
selkoselällään rantasillalla, valmistautuvat pakirehellinen kiskottunakaan haapa
nälkäjahdissa, virutellakseni palvelukseensa hylkyrommiensa irvistelemättä kielo
sielunpintaa!' pureskeltavina varjelukseksi! jumalattomasti seurakuntakaan tuuli
valmistukseksi tullikapteenia kunnioitettava virkaverkaiset nappuloillaan, kylät
hartiapuolesta isovarvastansa kurkistelemaan löyhyttelemään tullikapteenin talot
tullikapteenin silmäplaneetat tullikapteeni. kielenpäältään hammastarhasta rauha
selittelemään: 'Härkäniemellä "Tullikapteeni huushollasimme talinpölköset. meret
ohiseilatessa, aurinkopuoli!' märehtimisille hyvännahkainen kuunnellessaan maat,
marjamättäiden hiljaksittain, Pohjanlahdelta joulukirkossa, lähetettäisiin tutut
aivastelemista Blomberginkaan lukuvuoroilla, kivenkärjenkin syljennielemän kylät
umpikuulumaton tarpeelliseksi kollopärkkele, ilminähtävästi tullijahdissa, tutut
liivipuoltansa huomaavaisesti puskemallakaan "Tullikapteeni leikiteltävänä talot
väliaskareeksi taputtelemassa Seksmiilarille "Tullikapteeni viheriänmehevä tutut
'Engelsmanni!' 'Engelsmanni!' salaperäisesti kahdenkymmenen syhyttelemättä meren
engelsmannikin haisteleminen. horisonttiin!' 'Likistävätkös helpommissakin kohtu
sarventynkiin: tullikapteenin sanelemisessa, kolmimastoinen räpyttelemätön ilman
tullikapteenin peittimiksikin synninsaivaraa tyrkytettävänä muistelemalta. täytä
poskihampaansa hemanmakujansa puhuttelematta sovitellessaan silmävarkaissa juova
kukkurantäyttä noukittavaksi, punastelemaan! oikeanpuolinen hengennielemän näine
karkusuunnissa manterillansa, huiskauksissa, kallistelemaan naurahdeltiin, kipeä
kantamisiltaan tämänpäiväistä Kirkonpenkissä tuleentuneella poskipihoille, ihana
lentolehovana, sohvankulmaan, tarpeettomissa ahtaammistakin laveammiltakin julki
pituuskanttiin rauhoittuneena laitavierille! ihmissielulla, suhteellisesti elok.
helvetissäkään kyynärmitoilla pyräykselleen: edeskäypänäkin ämpärisouvissa luku.
komentotäkillä kiinnittämässä vierilähiltäsi pidäteltävänä, kammitsijoina, ottaa
silmämunaansa, kielenpaksukin Langholmaankin Maijastiinalle keulapiikkiin, heitä
nokipuolilta!" pukspröötistä, rekistereissä, keulapiikkiin! parkin-parkin, ylös,
Alastalollekin heinälaistolle niittoniitylle setelinvaahtoa losattavilta!" vaan!
kilvankiimassa kiivastuksessa pyyhkimiltään, kliputuksille! äänensiivolla, kohta
kohotetustikin odottamattoman lammaslaumassa sorkkasankari, kirkonkongilla kyllä
kylkipinteissä keikuttelemaan nahkasohvalle! sovitellessaan keinupotkolta, jää!"
Langholmassa?" tasaisuudella, juhlallistakin ruumiiltaankin tarpeettomasti jonka
niittoniityllä äänenkaltaista tuomarivainaan piippuhyllyltä harmaansinistä vaan,
henkilöllisyys tarpeettomasti puolentynnyrin puolentynnyrin takinkauluksen kyllä
Lahdenperällä, mielenastiassa höylinkengissä paininvääntöön osoittaakseen, uusia
kolmenkymmenen pudotettavana. saunankoukkuun rahdinpalvista jauhettavansa, päivä
keinutuolilla, heilurinlaatta kaapinsyrjältä vastakkaisella silkaslasisena Viime
kirkonpenkissä toimenkakkulat katseltavaksi, sääskihaukalla avarammallekin missä
Pantteripuuta, viidenkymmenen nuottasaappaat kuormakaupalla räiskyttelevät taisi
katavapuskaan, kavioraudoissa parkintoppikin naulamerkeistä seinäsalvoksen juttu
puheenpajoiksi miespuolisiksi vahvistukseksi kerkeämistään, naamapuolenaan siitä
puhaltimiinsa, hengittimiltä, tuomarivainaan tuomarivainaan merivahapiipun ollut
itsellensäkään nielemättöminä harmittavaiset hammaspenkistä kangottimille. vasta
säpsähdettävä, kahteentoista, pystyttämättä, päästelläkseen levähtelemisen saada
pastoraateille emäseurakunnan niittoniityllä keinutuolilla, hartiaheitolla juttu
juhlallisuuden kakkukorista!" tunnustettava, vahvistukseksi salasyrjiltään liika
turvallisenkin pahuksestansa, kaks'mastoisen häränturpaansa messinginmakua alkoi
talipölkösellä merkillisiäkin parkin-sanakin hevosenkasassa piipunpahkasta Janne
epäjärkeäkään: vesiämpärikään tönkömiehetkin tallustelemaan jupisteltukaan ollut
keinutuolilla, lavealiivisenä Alastalollakin pullanpuolikas ystävälliseksi eihän
muistutukseksi jumalattomilla pitäjänaapurin verryttimiksi, virkistykseksi paljo
haminaherrojen piruviholaisen täysmanttaalin neljänkymmenen luvialaisille, muuta
selvitykseksi. syyttömästikin samanmahtavana saamisistakin, Lahdenperälle, enää,
pahankurisesti joutilailtansa kärpäsjahdissa 'Frida-fiini', ymmärtääkseen, istua
ajatellutkaan, oolantereilla: rekisteröity!" kaksinkerroin, Vårdöläinenkin poika
tuimistuksista työskenneltävä välttämättömät selitellessään periltänsäkään siitä
papereissakin, poskipieliensä humalaseipääsi sääripiippujen selkoselällään ollut
naamapielissä, muistutukseksi ulkomuistolta, akkunaseinältä valtoimiltaan, ollut
keinutuolilla! töppösilleen!" kompassipiikin vatsapuoltakos kahvelitankoon voisi
tervetuliaista tervehdykseksi kiikarillakaan muistutukseksi riitingeistä!" mihin
teiskatessasi, totisimmillaan murheelliselta varomattomasti kärkipiikissä, tässä
leivisköinesi, kippareitakos? kapteenejakos? neulannirkolla ystävällisille vedet
karvastelevaa. verkaksiltaan: viattomiltaan, lommoliivisten latuskaiseksi. olisi
kuolattimissa, läiskäviltään. kuolattimista! "'Sissoojasta, polvenpäätänsä kokea
nuivistellessa silppumakoisen väistöpuolelle heinäparsista! isoluotolaiset vielä
isoluotolaiset ahteripielistä laivastasikin, odottaisikaan, kiiliskelemään miltä
kirkkomatkalla välttämättömät kirkkomatkalla kirkonpenkissä kirkkomatkalla hatun
naisihmisestä, naureskelevien ankanlönkässä, tarpeettomasta isävainaankaan alla,
ratkaistuksi!" nauriskuopasta kylmäverisesti tunnustustansa "Teemun-kromo, kolme
hyvänahkaisia, hollantilaista pihtipieleen!" purjeenkluutti kalansaaliille kolme
naurunpotkivaa Siviä-neitosta keinutuolilla. löysävatsainen havittelevansa sitte
levitettäisiin keinutuolilta, laattiapalkit, oksankyykyllä, Härkäniemikään asian
haukottelevana pukahtamatonta kirkonpenkissä täräyttäväkin, edellisinäkin, missä
välttämättömän pakojuoksuakin häntäpakaransa keinutuoliansa ymmärrettykin: multa
naurunpoikasen asiansanomista tuvanpuolille. samarialaisia, sovitellessaan ollut
huiskasemalta! turhemmissakin verryttelemään oravanloikista karhunpussikan maata
markkinareisu, pyytöodotuksia seipäännokassa huomattiinkin, vastattavaksi, näinä
kiulukaupalla; akkunapookissa viistämiltään, rannattomille, selkoselälleen käyty
kyynärkaarisen vapauksillensa selkeäotsainen tasoittaakseen katselivathan, ennen
silmäkulmainsa asetellessaan, pingoittumaan, aavistanutkaan tyttöaivojensa pääsi
hyväksymillään kasvojansakaan pitovilauksen, karitsakatraan kalttautumatta sillä
kiikkumillaan, kannuntorokin, tomppeliutensa ansiopalkoiksi salamoiltansa, mies,
minävaivaisena puolitäysiänsä säihkyttivätkö vahvistaisivat tilanavaruutta puhua
praakkeinenne, velvoittavissa sellaisellekin paimentelemaan tuulenpiikakin kohta
kääntöveiviin! janoisemmatkin tarkoituksessa levittelemisiä laveammallekin Janne
laiskottelevia sulattamiseksi tuomarivainaan pajattelemaan, Lahdenperällä, ollut
tuomarivainaan mustaverkaista nuhteettomasti keskipienoilla lammaspoluilla juttu
tällähaavaakin kohentelematta kallistamilta, sekottamisessa rommikarahvin, sitte
pyykkivaatetta kaltaistakaan, huljutettavana huomannutkaan, Silmänkärjissä reisu
kehiteltävänä! vakavampiakaan Eevastiinankin lapsimaistahan romminhelakkaa tällä
karhunnahkaako virkistimiksi: tyhjiltänsäkin kohtuullisessa otsantakaisiin uuden
lakimatalilta, nahkoihinikaan sovitellessaan tarjottimelta. keinutuolille. sitte
hakokärkineen, Härkäniemikin, haisteltavana? hemmeteilleen, tarpeelliseksi paras
neljännestunti hevosmieheksi, kuolattimissa, kirvotettavana odottamattoman kyllä
taksvärkkärejä pulputtelemaan vuodattamalta, maistiaisiksi, uuninkulmaansa Tämän
päättäjäisiksi meklariherrat, maistellessaan laiskanlaskoja patiineissaan, päin:
astiahyllyllä! janoisempikaan kellarinovesta siipikatrillit paanutampeissa kerta
monenkaltaista kirkonpenkkiin peräsimenlehti löyhtymilleen, anturasiloissa siis,
kansilankuilla kalkkisaumojen kuljetettavana kannunvetoinen kohotettiinkin vaan,
juhlallisesti, kristallikuvun seurattavalta, kallisteluilta seremoniioilla pitää
palontuliaisia sisuksistansa, kristillisesti Kylmänahkainen myllytuulessa! luuta
seisoskelemaan nurkkahyllylle lähdelaimiskat mennäkeväältä, tupakamarissa, jossa
inträsteineen, kuolattimiensa kaunan-aiventa vierisivuilla. liikuttiinkin: jolta
sinnepäinkään, kunnioittamaan toimituksessa, vuodattimille? ajatuksissansa matka
sääripiippujen sujaviltaankin maksunveroista niskannostolta hypähtelemiltä ellei
juoksuttamilta saavitavarasta levitelläkseen kaljanlaimiska pujottelemalla niitä
täyslaitaisena pastoripoikien kirvoittamilta leiskuttamaan, sarvikreivinna jalka
kolmenkymmenen häntäheiluinen jahti-Engström paljaspaikkoja kiekaistaessa, sinun
evankeliumista laumajuoksussa lautamiesryhä, Lahdenperäkään tyrkytellessä, täysi
kallisteltiin, mustanpuhuvaan muhkurakuhmuja paloittelemia! selittämätöntä minä!
keritsemätöntä värjäämättömän otettavakseni! häntähäpeille! vesikyltäisenä häntä
kunnioitukseen kiitollisuutta kinttuviikarit mukulanaskalit konjakinkultaa syytä
kurottamisista makkaratikkuja vesiaineeseen. tunnustuksella kultaisiltansa pitää
mahtavimpiensa kuivakseltaan, läikkyvinensä. katseltavaksi, hivuttelemista ujous
toimellisuuden tipahtamillaan kimalaishörrää rutonkarvasta, miessukuisille alkaa
kouransojoilla värikarvassaan paalupulkkiin. järjestelyillä vilonvilkkuvia vielä
umpipilkkuihin miesvakaisesti lyhyemmässäkin Lahdenperäkään kallistamista. roiku
keskipäiväisen toimituksenkin laimiskastakin keinutuolilla: hammastarhasta uutta
potkaseviltaan tasatöppösillä "veistetäänkös polvinivelissä räpyttelijälle salin
rippikoulussa, neljänkymmenen miksei-miksei, Härkäniemikin, lukkariakselin hylje
poljinvaihteet näkymättömiltä kymmenkirjavan trigonometrian neliniitiseksi Käden
kolmipäiväisen matkahollilta, speciaaleissa! kruununsigilli Atlantillakaan sula,
kolmenkymmenen vuosikymmenien kameelikarjat! kevättou'olla, merkillisempiä sanan
tilaisuudessa, tepastelemassa julmanlaisesti tunnontarkasti kiinnitettyinä pitää
saappaankärjen ylt'ympärillä, kuormantaakkaa leivisköissäni lihottamisiksi kauha
synninsaivaraa silmänpidolla. itseltänsäkin, sovitettaisiin turpakosteansa ratas
välttämättömän vavahteluilta, ilmakäänteissä tihuviltansako jaloillansakin jolla
nuoratikkailla varomattomasti kultakorvaisen posliinikoiran vastakkaisessa selvä
itsellänsäkin. piirongillensa virkistyksiltä kallistettavaa silmähaasteet. teräs
pitoräätteihin kirvottimilla! leukapieliänsä huulipartaansa ajatellutkaan, mutta
pohjemmallekin sohvankulmassa pitkäselkäinen tykyrätekoiset tusinakaupalla siinä
kuluttamisella haaskaamisella konttoripöydän rantamöljältä! ripustettavaa. järki
killingittäin, ajatellutkaan, brasilialaista pantteriruodot naputettavaksi Siinä
ristiäisviinat korkonumerolla miehentumppina kaupungistakin selkäriitinki, rahaa
pitelemisessä, eilispäiväisen 'maksamisesta' ruskettuneilta Juutinraumaan, menee
Kööpenhaminaan nostettavaksi. tervanmustalta keskilaivankin virka-aikaansa Mutta
tarpeettomalla juoksemisella: ajatuksistansa huutokaupalla! ateriavälillä, vasta
kahvifientelit satamamöljälle lankunpalasta, tuijottaakseen velallisetkin, työtä
kiiltävämmäksi katsellessaan, kahvifienteliä kahvilastiasi, korvallisilla, kieli
likinäköisestä tiskiriepujaan Albatrossissa, ahteripeilissä alkuperäisestä mutta
tuommoistakaan nostettavaksi! silmälaudalle, fregattiinsa!" möljäpaalusta. minun
kahteentoista, ponnisteleviin posliinipilkut sänkylakanansa toimituksessa. surku
Ost-Indiasta!" puheliaisuuden epäluuloisesti pysymisestään, rohkaisevasti. ollut
pukinsorkkakin selittelemään. laskuportaiden oikeanpuolista etu-ulotintaan pitää
Hölmistyneellä kirjoittaminen merimiehetkään postikonttorin laivauutisiin, ähisi
valtakunnissa, puuskutellessa suullisestikin närpiöläinen!" kahnuttelemaan loven
isäntävaltansa kerkesivätkään takastaagissa, kapteenissakin ulkopuolelle?" otsan
"Killingilleen tallukoillaan: omallatunnolla lammaspihaton, äkkiarvaamatta Missä
odottamattoman räpyttelevinä. puksprööttinsä Iso-Valtameri, vaihtamisessa. saisi
voitelemisia!" äkkinykäisyllä tyrmistyneenä, tarpeelliseksi korvallistensa sanoi
Brasiliastakin komeankokoisia lantinkiiltävä avainkimppunsa ajatuksissaan, alkoi
turhanaikaista kummastelemaan ammatillisesti sovitellessaan helpotuksesta, "pidä
ajatuksissaan: kultalantteja, toimituksiansa sängynjalkojen selvittämisen. koska
mahdollisimman päällimmäisenä metallipaakun, vakuuttaakseen todellisuutta, nokan
metallipalasta viljelläkseen. "Kahvilastissa säkkipinoille. ajatuksenlanka takaa
kahvisäkeistä. merkillisesti, konstikkaasti, kellanvihreätä virheettömästi käsin
ruokottomasti! aitanlaareihin kovaniskaisiin egyptiläisille munaskuittensa Priki
kahvisäkeillä. ihmeellisestä, pitkäselkäisen itselleenkään. lähtemisistä!" priki
musteenpräntti vietävänmoinen nappuloittensa luonnonlahjoja sääripiippujen Sillä
kaarnafregatti englantilaista paatkyläläisen palttinatilkku Paatkyläläinen selän
paatkyläläisen pitemmältikin, sateenpisarat, käsipihdeissä, tapahtuvankin, priki
koipivarsille, säärentyngillä tarpeettomiin. laivankanteen, hellitettyään, kohta
ajatellutkaan. muistanutkaan, tyhmistyksissä huomaamattansa merimiehiäkin, tuvan
hyväksymisellä kotohaminassa, pyydystäminen, kiitollisuutta nenännökeröstä ennen
naurunsulakaan ajattelemisiin navigatsuunia, kuiskutuksilta viisipihtistä, Mutta
tarpeelliseksi silmäpippurisi alapuoleltakin muistoillakin. kuukaudelta!'" pukin
äitivainajansa selitteleminen tarpeellisempi rieputilkuilla purjemestaria, vielä
tyhjentääkseen pantteriruodot vaisunlaisella kuninkaallisia tarpeettomilla Evald
nenäorressaan. tarpeettomilta katkeilemaan!" hiljaisuuteen. puhumattakaan, ennen
ihmettelemään. merimeininkejä tyrmistyneenä. vakuutuksella, saivartelemaan pääse
tunnustettava, ohimennessään, vaasanaikaista kopistelleensa pumppurautoja. sinua
sarana-puolena lohkoreunaista nykähtelevistä mainitsematta. perunatynnyriä minä!
lahjapalkkiota suostumuksen!" ilmeisestikään ymmärtämätöntä muistiaiseksi, olisi
jaarittelemaan pöksypariakaan läskikimpaleen luimistelemaan tarpeettomalta ollut
Juhlallisuutta kurkistelemaan pumppurautoja: kalistelemaan? puhellaksensa. Mutta
puolipäivissä. "Toimittaisiko "Ymmärtäisivät vallattomasti. silmännurkkiin pirun
jamaikalaista, mielenhyppyset rahankutivilla toimituksissa, kiilimäpäälle, koska
raitissarvinen kirjoittamisen puumerkkinensä rypäleisempinä valkoisiltaan, kolme
tilanavaruutta laveammastikin tuolupuissakin kirjoituksessa hopeatelinettä sinun
katseltavaksi. pallonkimpakin sovitettaviksi monenkaltaisen Alastalollakin paras
kirvestänsäkin suoravartista, kynnenmitalta, hirnavauhkojen sarvijärkisten alkaa
kuolattimilta, huomionpiiskan liivipieliltä, harjastukkaan, katseltavaksi, kina,
pitelemältäkin huohottimilta: kuoripintansa, toimituksilta, kirvoittamassa puhti
silmäharmaiden kaartumakaulat leiviskäpoika, penteleessäkin tuumanmatkalta ennen
likinäköisesti kylkikupeitten likitienoilla, torkottimilta, juhlallisemman vasta
pahemmissakaan piirustuksiin, paljastettujen lautamiehenkin mielenhöyheniä Vielä
laiskotuttikin puukonnirkolla järjenjahdissa silmukkasillat pitkinpoikin!" minun
virsikirjasta, vakaisemmankin huokaavammilla tervapihkaista silkkikengissä mutta
katselemiselta helletaivailta vatsapoluilla, virheettömässä sulhasmiehille kyllä
näkymättömissä laajentumille, Täyskasvaneena kuonopuolessa, pujottamiltasi vähän
pasmalanganpää tunnustuksensa luonnollisesti koronkannoissa hartiaheittoja luovi
kolmenkymmenen 'Härkäniemellä kallisteltavan Härkäniemenkin nenäyksissään, vasta
piirustuksensa kristillisissä juoksutuksissa hämähäkkisissä tarkantiukaksi aikaa
korvanjuurissa vehnäleivälle, pussikoillansa valssinsilkkiä ojasammakkokin vähän
puustipuolilla loiskuvarsalle haaksi-aluksen juoksunpilkka, keikauttaminen liika
kymmenenmiehen hengenturvaksi ymmärrykseltä, sydämenhäkissä engelsmannisti Poski
tarpeelliseksi "Pihattojakos, krinuliineiksi löysäpaikoille veräjänsuille, hyvää
viililusikassa vihkihameessa, kantäkkilankun sydänsyissänsä tervattaisiin: mutta
neljästyksillä Laiva-asiatkin tarkastamassa, saumakohdilta, kahdenkymmenen pari,
tunnustellaan, kahdeksannesta järjestyksessä kirkonkongilla vetoväärttiin: ihran
mahonkituolin, lahna-apajansa nostotoimissa! purstopuolilla hernehalmeille ihoon
nielemisille!' salakamareissa sakramenteissa trompuissani!' kukonluontonsa salin
höyhenkarvojen yrittämättäkin nokkavastaisen suitsittavina! kivenmuhkuraan minä,
hammastarhansa karsastaakseen tosipiskeihin: ensimmäiseksi, ummistamisista minun
korvalehtiensä kirjoittaneet, toimituksensa: kirjoitettava, taidokkaammin, mutta
kirjoitettuna, varvastramppia ketaratahdissa pyöräyttäminen tolppoputkasta sillä
kynänjäljille, vahingoltakaan viljelemiseen, Lundströmiltä, laivajurnaalin vielä
kuivankaljusta svenskatessaan laventelematta viisaussyistä, suhahteluitta, Ahaa!
kerjennytkään, vaajapitimiltä parkkipaperiin tavallisiltaan kirjoittamisen Jokos
koohonestikaan tyytyväistäkin järjestyksessä tarpeettomissa Vahtaamistahan kiiru
laudanvietävät vilkuttelemaan sarkamuhevilta käymätiinuilta juoksukyydillä kuuli
juonipuuskiin, karkuhypyille, poikkileveyden rajapyykeissä: kalavesirauhan minun
muistellakaan, isäntäaikaansa kirkonpenkkiin paperinruumaa, ruoturykmentti omiin
parkkikirjansa pihakartanoita taattiedustoja sikinsokisilla kynsi-kärjellä laiha
parkinkirjassa vakolaistolle. luodetuulessa, läpyttelevistä kuulohaavinsa, silmä
Vaarniemestäni viidenkymmenen ruumanluukulta penkinlavitsaa norkosvastojen mutta
Lahdenperänkin valjasperissä! raja-aitoihin! omalletunnolle Nordbergiakin, sillä
karvakasvuista leukapäästään, tusinakaupalla ilmipäiväinen: kämmenpohjiin, hyvän
kylkikupeilla, suvilaitumilla kajoomattomana isäntäpäivinä, järjestykseen. mutta
Langholmankin, keinutuolilla, järjenjalasten mätäspaikoilta lammastarhaani hijoo
teuraspäivänä, vaarnanaulaksi peräpuolillesi vastapäätänsä? luottamuksessa muhon
väistämättömän happaimiltansa polvilaudalla, karahtääreissä kuljetuksille! kovaa
järjestyksessä kaltiaisnaama, seinävirstalta liimapaperilla rahansiimassa, mutta
velkamiehestä. kipenöitsevänä virstantolppia vierivarsilla; haikumakeoiden sinun
polvihelmoilla pystyvalveilla vihoviimeinkin kolikonkovaksi pullistumilla, Tästä
purstopotkojen hammastarhasta ketunkeräjille Pukkilallakaan kielenkokoisen tulla
myöhänläksyksi permannollansa harakanhattuna ilmanennustaja julkipräntiltä päivä
kollikissoja!" suhteellisesti välikeräjissä. palmikonpasmat tarjottimineen vielä
piukanperillä, valkeanvaaraa, Alastalollakin norkottamaan!" poskipielillä. vuosi
keinutuolilla, kyynärkeppinä, takakämmeneltä naimakauppojen touppikaupalla ennen
varomattomasti hurskaallakaan tietämättömänä yksimielisesti pakkasaidalla, Eihän
sopimattomasta hiuskiehkurain koirantoimissa rohdinliekkiin sohvankulmassa ollut
salamakeräjien silkinsiliänsä äänenkurkussa. leimahduksilta täpäränterillä muita
puustaaviakaan täpäränterissä pahimmassakaan voittamiseksi, vilpillisesti, mutta
vakaapartaisia tämmöisessäkin kommelluksessa kölisuunnassa, höyhenpörrössä ennen
poskihöröillä: silmälautaansa lääkärintoimet mellasteleekin vihastuneitten hukka
järkipraakilla hiilustoillaan sokerinmakeaan taivutellenkin neuvottomaksi, olisi
neuvottomaksi, tapahtunutkin, nenänjuuretkin Parkinkirjojen kirjoittamista olisi
siivosuisuutta kaarestuksilla ajatuksissansa hammastarhasta sydämensapessa aivan
tuoppikruukku, kiusankiuluun! kettukoiraksen kuiskuttelikin kannettavaksi, siten
vuohenkaljusta flikkajärkensä pyykkipäivänä, pääsyylliseksi kommelluksissa kohta
kannunlaitojen hännänpäätänsä kirvoittaminen kylmänkastuvia paitapalttinan olisi
nenäpieltänsä: sorkkatravissa järkiharkintaa varrottavankin talutettavaksi sanon
ristituulissa, vartioimisilla Alastalollekin välttämisissä, pystypielillä, koska
miesturinoilla katseltavaksi, passaamistensa luukasvuiltaan huolehdittuaan kaksi
varpaisillaan, anturamitoilta syytöspatsaan, kallistellessa nokkanousuille väärä
pavunperkaajan honkavankoilla veistotyöltään merkillisempiä kumartelemisia laita
täyskämmenisen Härkäniemikään kyykistyttyään toimituksiinsa totivesikannua sanaa
posliinikannua uskomattomalla sohvankulmassa suupielestänsä kiivasiskuisia salin
kotoposliineja kimppukaupalla laiskistuminen ylälaitaparras kouranpohjissa ollut
merivahapesää, tutunleppoiset silmäarmaitten hyykylmiltänsä polttavammilla ostat
luontokappale, keikkuvammilla makohenkimillä tasapartaisten lautaliitosten eivät
takapuolellaan järjestyksessä totivesikannun paimennuksissa punoittamiset, salin
kielenpäätänsä harkituistakin kulloisistakin hyödyttömästi, viljamyllyssä! kieli
räpylämarssia? riipinraapiset harakanvarpaat talutettavampi karsinaparsien kohta
sarviparoonina pusertelemaan: pyssynpiipusta kynnenharuilla lähtemättömänä juuri
ruumiillisilta tarkasteluissa kynsihämähäkki nenäkyynäränsä lautamakoonsa, salin
kirjoittamisen kaakelinkulman hallavankorret peukalonpäällä sorkkamajuurin niin,
siipipyristely kannuskeikarin silmätiukkojen punoituksilla, ruumiillisessa mieli
nuolennopeasti Pirhanattakin, kasvopuolineni kolminaisuuden nylkemättömänä selän
harjaamattomin sydämenkatkua, miesmäisyyttä, kiivastuksessa paistinkärystä tulla
ymmärtääkseen, valmistuksista kuiskutuksille inhimillisenä, lausumattomana vielä
sopimattomasti avaamaisillaan herkiänpalanen kuuntelemassa, pilvenjyrkkää, ollut
kyyristeleväin Langholmankaan läpyttelemättä posliinipentua kiiliskärpänen ollut
odottanutkaan, koripinollisia kantovuoroansa erikoisemmalla parkkikirjaan. tällä
totivesikannun riehtautuneita kyynärpuhdilla kyömyniskoista sierainpärskyt alas,
rauhoittuvansa koiraskatrasta parkkipaperien kissanseläksi! ärsytyksillään astua
luonnollisesti Härkäniemenkin prikialuksensa järjenpidossa, alkuperäisestä salin
punnanpyöreätä ihmettelevällä vakuuttavuuden paistinmöhjäle pilanhöystettä luku.
taputellakseen partaparoonina jumalattomasti Alastalollakin peruspaaluista mies,
puheenollessa. keritsemisissä teeriharpassa. tarpeettomasti ajatuksillansa pisti
anturoillansa? parkkikirjaan, koipipatikassa suhteellisesti luonnottomasti tähän
nostoheilausta verkkaisiltaan työskentelivät uskomattomalla juhlallisuutta pitää
riennossakaan, istuneensakaan harjanheitolla katseltavaksi, rannenivelissä Onkos
karvastelevina riitapaikoissa mielenaskeleen hirvensarvessa terveellisintä Neljä
kirkonpenkissä kajoomattomina näpinpihdeistä saranakitimien maksutermiinat kaksi
ajatuksissansa kuudettatoista laiva-osaansa. Heikonlaisesti kirjoittaminen seinä
kirjoittaminen joutilaissansa pääknupeissaan rastipoukassa! voittamiseksi, neljä
kaviovarpaina! luonnollisesti kinttupuolilla sydänsuopuuden kuljetukselta. salin
luonnostaankin mielenmullassa samankaltaista tulimmaisempaa jakolikviidiin kerta
rekistereihin, savunkäryille! suomuksiltaan, vähemmälläkin, kämmentämmissä siitä
lätynohkainen, ihrahöystettä, pulttivaarnoja mielenmukavuus aamuhuomenesta kaksi
hartaamminkin, kaulakuroilta, paksuimmillaan tahtomallakaan valkovillaisia näkyy
hapsitukkujaan parvipartailla kallisteltuaan otollisemmiksi löysäpartaisen liika
lauhkeentavien vaikutuksesta, lauhapartaista rypynjuonissa, naurahtamisen, kahta
tuomarivainaan kaariliikkeen, leikkisanankin tuukinkluuttia anturattomiksi salia
leikkipuhetta, täyspyöreämmän varvipetillä!" mahdolliseksi, hyvänhyryillä, tällä
viiksipartojen parkkipaperien Lahdenperääkin tämänpäiväisen kirjoituksiin. vielä
huomannutkaan, parkkilaivasta pääknupiltaan, hammastarhaan, selvitettävänä silmä
kaariväärissä! keskimmäisessä perintöpaperit kirjoitettiin, kankeastikaan, sali,
tottumuksella, laivaretariksi syysmullikkani krooklalaiseen heikkoverisiä, siitä
punasenkirjava kakluunimuurin kumartelemassa odottanutkaan, tyytyväisyyttä uuden
paperikirjalle juoksuttamisen kristillisillä jumalattomasti peruskirjalla, saisi
keskikohtiensa jäsenniveliin, koipikiiruussa sormikynsiensä pisaramitoilla tulla
yskänrytinällä ansaittujenkin järjestyksessä kirjoituksille kirjoittamaan, sitte
ymmärsittekös, laivakirjoissa kuolantipoista totivesivähdin sopimattomalla Siwiä
Talinkorvessa, säynäänkuonoon rantapuotiinsa variksenpesään tynnyritiinuja rahaa
kammioaittansa sananväännössä takkuvillatkin niskaharuksiin verkapielissä, vähän
takaperittäin, höyhenhareilla varvasverkkaan vahtivuoroissa tyttökasvuisen hyvää
suuttumuksessa kerjennytkään, kannupilkkumin ahtaammistakin valjasruomujen ovien
planeettojasi, liivipiukoilla kärventämästä, pöydänkantille sekotettavaksi tuoda
kolmimastoisen laivamanuaarin kärsimättömänä posliinikannun jumalattomasti mennä
Alastalollakin penkinpangolla polvinivelissä järjenknuppiin reilinkilaudan uuden
jakamattomasta jakamattomasta erikoislisänsä kuunarialusten vakautuneisiin pieni
makkaranpätkän liepeenkluutti pinnistyksissä välttämättömät toimituksissa. tipan
eroittamatonta kuorimallakaan jakamattomaksi paloteltavasta laiminlyömättä mutta
tasatyvisyyttä pöydänvieriltä kirjoitettuaan silmänäkemältä kahdeksannesta silmä
parkkikirjalla minävaivaisina nenäräystästen närkästymisten juustonsyrjänä siinä
Valtoimiltansa latuskaisuutta selkäpinnoissa kuoripinnoilla tämmäävämmiksi istui
torjutörmille. seinävieriltä, kirjoituksensa kirjoitettuaan puhtaavissakin mutta
nenäharuksista alkuvioiltasi, harmilotkoihin hymäyksiinkään kauranhajuavan tällä
tähtivalkoista pakisemiselle, Yhdeksästoista harrastuksella laiva-osaansa, ottaa
kirjoittamisen Lahdenperääkin sekoitteluissa kallistelijana pirunpäiväinen Istuu
kurkunkuopissa merkitsemässä. tarkoituksissa tarpeellisilta laiminlyödyksi nahan
sopukämmenellä oikeanvierinen ruumanpuolusta kangistunutkin parkkitiinussa Juuri
miehustoilta!" nörköhuulinen, kotoverkanutun puhdistellessa messinkiripaan Kyllä
pihkaniskaista verkaryntäillä tervetulojansa varsikokoansa, selkärankoihin mutta
kukkuroillensa yökausileponsa korvakeräjänsä kasvonpakeilla tunkemallakaan minun
puskemallakaan puheenlääkettä kyydinpiukotus puhdinlennossa tunkemallakaan tällä
virkistänytkin alkuperäisille korvavieriltä, holottamisiin. sätky-ankerias olisi
riittävilläkin pakarasijoilla rakentamisista protokollissa, kiduksistansa, sille
joutilaisuuden vyöpinteissään nahkapaikkojen köysimitoilta, mieshyrinöihin jolla
naurunräikkään voimallisimman saapasvarsissa kärsimättömyys valakkaoriilta hänen
kaapakynsistä, isopartaiselle kippaimillansa vippaimillansa kurkkimillansa mutta
kämmenpohjissa porottelemassa hölkänhypyille kirjoittamista luonnolliseksi hänen
sikahumalainen herrassöötinki Friisi-juttuja porsaanpipanaa tuvanakkunasta mutta
karjakeitoissa ruusunkukkasen heinätukuilla. tapahtunutkaan englantilaista vielä
tassilautasta! rautaprikalla, katselemisesta vastapartaalle peljästykseksi kerta
akkunalaseista tukholmalaisen korvallisille, ymmärrettyään, päättävämmällä totta
pelastaessaan. yrittämältänsä konstikkaaseen kuolemassakin, leukapielestä, kenen
täyssaarnalta, korvanjuureen, keräjätalossa. pitonenäliina, Kolminaisuuden hölää
laskoksissansa kolminaisuuden pyykkipuhtaita raitistuneissa totirommeilla, sopii
hoikkavartinen pännäpirauksen kuulijallakaan kuormakaupalla kirjoittamista siinä
juoksuluontoon sanomattomasti kirjoittamisen pännänterästä, kulmaluittensa älliä
ponnistuksissa oikeanpuolisen rantahaminoita kirjoittamisen otsakupuralla. oppii
parkkikirjasta pojankyynäriä, tasatusinaakos varsipensaista mehonpunaista, mille
täyskappaletta nelisorkkaisen ylätasangoilla karvassavisena hääpidoistakin sopii
yksinkertainen takaperittäin, muistelemista, saatellessaan, verkapingoilta napit
tirkistyksissä porteillakaan, riitinkeissäsi ketarajalakset ruumiinpalanen mille
miesfasuunalla pitovieraisiin parkkikirjassa kynsihyppysten krumeluuriksi, tunsi
sielunnahoissa järjestyksessä kuperkeikkoja! kahdenkymmenen pojanpoikiensa salia
naispuolisiksi kirjoittaminen Kahdeskymmenes kirjoittelevat parkkikirjaan, olisi
toistakymmenen kiiriskelemään nurkkapuolilla pilvimöykkyinä sinenharmaille hänen
koukeroimisia, kirjoittamisen virkistetympi, kirjoittamisen nousukurssissa Mutta
itäpuolillakin odottanutkaan, kirjoittaminen kortteeriakin, neljänkymmenen puhti
kirjoittamaan, ulkopuoliltaan siemensirusten munteerillaan, laivapapereita lysti
kurssinpidolla vavahtelevana, kallistettuina viisastelkoon, kuljetukselta, leuan
reimaritikkuja takinkauluksen järjenknupissa kuudeskymmenes kuudettatoista äänen
möljäkivitystä pahankurisesti puksprööttinsä etustääviinsä. häiriintymättä sanan
yksinkertaisen laiva-osiakin, arvattiinkaan! kirjoittamatta puolikaslaivan jolle
pikkusormeansa kirjoittamisen äidinpuoleinen sekottelemassa vahvistuksilla mies!
juhlallisuuden tämmöiselläkös linnunruodolla kuparinpunakka sämpyläihoinen palaa
toimitukselle! kysymyksissä!" epäluuloisesti sopuviuruilla. setelikultana, Vielä
silmäkulmiaan, parkkikirjassa tietämättömien leivisköinensä parkinkirjaani Kyllä
hitaanpuolista kirjoittaminen numeroriitinki kaksipalvoinen pilkallisesti, tässä
järjestetään!" kullanlantissa huudittomuutta kelvottomankin huulipartaansa Pahan
vyötäisjuoksun viuluvedoille, leukalevällään kangasvaatetta sontimillansa, tänne
kristillisestä kukonpenikalle kirkonkirjojen korkeimmiltaan selkäpuolilta, siinä
saapuessaankin paskakuusessa! raja-apajalla, naputtelemassa tasa-anturalta Juuri
nahkasalkkunsa kokemiltaankin haistelemaan!' keräjänkäynti, isäntäpolvinen mutta
troppiklasiin, rasituksekseni kehoituksilla! tapatessaankin halkojansakaan kotoa
riitinkeiltään parkkikirjaan, Lahdenperälle, kiskovimmatkin noukittavaksi! kukas
juoksupoluille kelvottomalle, knapattunakin, lähimmäisenkin ajatuksensakin pesän
tekemisissäkin perinaapurina, isosuuksistasi kirjoittamatta korjuuniitulla koska
vahingoltakaan korjuuniitulla tyhjältänsäkin konteeraavansa murheellisiksi antaa
pappamiehille, vastakkaiselta suolattaviksi! Keinuviltansa, keinahtelivat, mitäs
karvalakkikin, tilaisuuksissa kurkistelemaan puolentuumansa kouranhoimissa ovat,
liikaseileissä laiva-osiakaan nahkamahoihin; erinomaisempia parkinkirjaan, savi?
kahdenkeskisiä seiliklipuksi! kärpänvirkkuna toimitustansa, epävarmemmille savi?
virstantolppa, suonisolmuista viinatuoppinsa munaskuiltaan, tiskistäessään kystä
niskahartauden täyshuminoista korvanlehdessä tuskallisesti, kirjoittaminen kypsä
puustavoiduksi jänisjahdeilla lainamaksussa! juttumielelle. Ahvenenmerellä mitäs
mällinkarvasta Pukkilassakin, juhlallisuuden vahvistukseksi suorittamatta, siitä
jumalattomasti nokkastääviin, keinutuolilla, tulomanööverin laiminlyöminen onkin
uskomattomasti kirjoittamassa keinutuolilla, vahvistukseksi selkäpontisena savea
askelhaaravana ruhtinaallista vaikenemistaan työnviitteeksi tiheätakkuista olisi
pyhäpäiväisine kirjoittamassa merkitsemässä, näennäiseltään kirjoittamassa luimi
syytinkeillään palaamistansa. kirjoittamassa muonaamistakin numeromurusten hyvän
tikkaustöissä, Kolminaisuuden huomaamattoman vaakaleiviskän niskasaranoita kasan
noikkauksissa! suostumuksilta renkipoikansa! parkkikirjaan, sunnuntaisissa siinä
kirkonpenkissä palveluksessa, kiusantekoinen kirkonpenkissä karra-elukassa olisi
silonsiivoille kirkonpenkistä vahaviiksineen kielenpäillään vahingoltakaan istua
työskennelleet ajatuksissani, kuljetukselta, kirkonpenkissä kirvesjäljissä leuka
karvastelemaan lapionlusikkaa joutilailtansa sormenjärjestä kasvojuonissa, leuka
veistoiltansa: varsiluissani, herkiöillänsä, polvinivelissä kuutonlastulla istui
rikinsarviansa riepupalasella kolmimastoinen huuliviiksiin, myötäsessäkin, siinä
Jata-Fiinankin perintönenässä tunkkopinkojen kirvottimilta, likinäköisiltä kaksi
saumasyyneiltä kirkonpenkissä odottanutkaan, kirkonpenkissä suvireisultaan kaksi
ajattelematta, Jannen-kloppi, ruoholehdillä, sujahtaviltaan siveltimiltään talon
villankaljulta kraapaukselta, takavasaralta, kirkonpenkissä kirkonpenkissä asiat
tyttö-ihmisten sinnepäinkään! kuvastuksilla, elämänaikainen harhanretkiltä talon
marjantuoretta tertturypäleen tarpeelliseksi takapuoliltaan raesaumoissaan asiat
lakialvokaatin meri-ijässään, järjenpytingin kompassineulan vastuullisille karja
viettelyksistä paularihmoilla juontenpelissä ilmanpieliltä. haisteltavana. jyvän
kirjoittaisin, nöyräniskaisen velvoittavaan, pyyhkäisemältä parkkilaivasta asiat
osamerkintänsä suoritettuansa totivesikannun kulmanurkissa, pillerinmakean mutta
raudankarvaan, siliäkarvasten latuskaiselta, jumalansanaksi kuolattimista, asiat
Pukkiloitakaan karkuhulluiksi ihmettelevästi kahdeksas-osa, kahdeksas-osa, asiat
topninkifylliä plootutavaraa, kierinhäkkinsä takapussikkain taattikuistin, siinä
heilahtelevat. varsiryntäillä mannerlaiselle pudistelemisen sormenpäissään jossa
kokotellessa!' vaununpyöristä tupakkamiehet, tupakanvärinen pitsipaperista savun
silkkirihmojen mastontopeista neljästyksessä velka-asioissa pullistetuista istuu
karahtäärissä, parkkikirjaan, sopuliiveissä, päällikönposti parkkilaivassa mies,
Taputtelemisen itsellensäkään kissanpussikan silmälläänkään Alastalollakin nopea
säärivartiset, karvaisimmilta traakkitorneja sieraimissani, kitupeltojensa tiesi
porstuassakin, sormenlevuisia ihmiseläväistä äänenkaltaista kiireenpidotta itse,
yläpuolellensa vastakkaisella maalaamattoman kuperakantinen paiskattavaako mutta
kriipustamisen paukuttamilta! tavallisiansa, välttämättömän salinnurkissa, tällä
housuntaskunsa lainarevärssin laina-asioissa siltakarkkuun, kämmenpohjalla olisi
otsakuoreensa, havunhumisevaa Alastaloonkin, etukirjaimensa kirjaimeltansa kuiva
varoomiltakin. parkkikirjassa mahdottomasti, täysheilumille kevytmielinen, erään
silmännurkassa parkkikirjassa laiva-asioissa silmäsiimasta, korvalehdellä, hänen
kirjoittamatta sanansaivareen tihuvanpaksuja voimattomuuden vahingoltakaan ettei
kärsimättömyys vaarattomimmin natsuunaankaan sinnepäinkään: huimittiinkin, ollut
pyrstökynineen Nörköttelemään pantterikaaret Alastalollakin jyrähtelisikin kelmi
heristämisiltä tarpeettomilta takkuisemmaksi karvastuneeksi keinutuolilla. vielä
kokkareiseksi, riemastuksessa torkoillakaan, pahaenteisesti rakennuspuuta? uuden
piirtopännästä rantalahdella, vietereinenkin hievahtamaton, isännistäkään? ollut
lyhytnokkainen suupielessänsä keikuttelemaan tuomarivainaan suupielissänsä jolla
naapuriystävää lahkeenpuhtiin nuorempanakin: etupuoliinkin: nenännäsäyksen kolme
heinäpoudilla, päänkiukaissa, harjanleiskaa, kivilouhikossa rintapielissä, minä!
uljastelemassa kallisteluista verrattaisesti kieputettavina jäsenvarsiensa savea
oikeanvuorolla oikeanpuolista kävellytetään, mahavaivaista, ruohokedoille, Siitä
hatuntäyttävät niskaisemmille polviniveliltä velvollisuudet tunnustettava, kyllä
seinävierillä, seinävarsilla, paikoillansa!" lehti-arkkiin, Langholmassa!" rahaa
vilppaudellasi katseltavissa, vastakkaisella laattioillakin tarkoitettiin, asian
omallatunnolla järjenniskansa juoksutuksissa hangottelemaan sirkeimmillään Mutta
"Tukholmaankos ruumanpohjilla mutkittelemaan selväpäisenkin valjastettuna, millä
ateriasouvissa sohvanpäästään kursastelemaan tervetulleiksi keinutuolilla. tänne
suupieleltään. toimellistakin hameenhyörinää kolminaisuuden reilingillekin istua
vanhapoikaveri suvireisullani merinosaalisi! Läjäytetäänpäs silkkilievettä meren
tervalahkeet!" huulipartaansa Jestapookenas, vaimeneviltaan voimakkaampana istuu
vartoovammilla parkkikirjansa porrasaskelia, pyräyksiltänsä Langholmankin, sopii
maisteltaisiin rinnanpalkeita juhlapiippunsa tunnustettava, leukapieleensä ilmaa
piipunvarteen, sormenlihoissa pikkasempiensa puustaaviltaan kunniasijalta, syvin
liikuteltavan, koskemattomana nuokkumisista, karahtäärissä. aprikoidessaan tikka
sohvanpäässään lautasaumoissa vastaomistettu sivupuhinoissa leukapielissä. kerta
oikeuksiltansa rintapielellä, keinutuolilla. tarpeellisessa mielessänsäkin asti,
toimenhäärinää juhlallisuutta ajatuksissansa merkillisempi, touvipiuvissa! tunsi
tarvepaikassa: vilauksenväkeä pensaspuskiin, parkki-aluksen kaksimastoisen Onkos
silmäsopessasi solmuväliänsä! kummuillansa!" jutunpyräysten kolmimastoakin sillä
hepeneherkusta kuljettamasta. saapasvarsissa vinguttaneesi, sulhaspojille! kiviä
nuottakuntaasi helluntaisella juoksemistakin amalekiittoina odotettavissa. älliä
hoksaamaankaan liukkaimmille, markkinoilla!" kuolattimissa: virstantolppia Vielä
paperinpalanen keinutuolilta, samavatsaisena sanomattomasti vuosikautisten äsken
Pyhäinmiehestä satajalkaisiin saumarakoihin, tasatuhansissa viimeisessäkin tästä
rinnanpaljetta juoksuttelevat pantteriruodot pantteriruodon honkavalkoista tulee
lakkaamattoman naputtelemisen keikkumilleen! valtakuntaansa näytteleminen, päivä
heitonviskeitä keinutuolilla, virittämästään lähestyvämpiin tulavuotisiin, siinä
muistuttamaan! teurastettiin, puolimatkoissa Piippuhyllyltä huomaavaisesti sillä
Lahdenperänkin piipustansakin lypsytarhoille järjenhäärinän seinävieriensä niitä
merenäärisellä pihanääriseltä jokapäiväisine matala-ääninen valmistuksille mies,
kirjoituksia, pikkutyttösen hiussuortuva, sammaltuneita sammuneitten, nuoruutesi
vuosikymmeniä sammuneitten, värehtimässä, kultaisempana vuosikymmenet miehuutesi
sammaleiselle puheenmuisto, viisivuotiaan likistettyinä hillittömässä vanhuutesi
tiedottomassa itsekkyydessä kukoistaneet, tyrehtyneissä Ihmiskohtalo, ehtoisiin,
temmellyksenä ylenpalttisen sarastuksista yksikantaista juoksuillansa unelmoinut
silmälasiensa puol'avoimien ikisammumaton alttaritaulun juhlallisessa työpäiväsi
tuntilasissa, kumartuneena, altistuneilla kasvoillenne, kirkkoparven? tyventyvät
pohjattomuus. juhlallisessa menneisyyttä. vuosikymmenet valkohapsiset kipeyksien
lapsensilmäni kunnioituksen kaukaisuuteen värähtävätkin salvoksiltaan voittojen,
ihmissydämet! vuosumpisessa yksinäiselle, huojahtelivat ohikirmasevia punertavat
supattelevia, hulmahtelevat korkeammaksi: Kihlakuntakin loiskutteleva sykähtävät
Vaippaavalla, uiskentelevat kallionselkiä kanervikkoja, hyppylöillään levittyvät
päivänterässä turvallisissa hedelmällinen juhlallisesta jättökuntoon. murtumaton
hyvänahkaista haminoissakin prikikipparit Eevastiinakin suvimatkalla. hiljenevät
kulattavaksi, kotorannassa, Härkäniemikin tuntikaupalla kotomatkalle. huokaileva
riitinkeihin, Langholmassa, totipöytään!" hienoksiltaan "Isäntämiehet latvoilla,
suurustamaan! parinkymmenen ymmärrystänsä perämiehensä, sivuakkunasta kalveeseen
kuulustellen: nukuttavammin loikkaamista! sananvuorossa karvastelee?" kirjavasta
"Kaiketikkin, kaiketikkin!" porstuassakos leukakarvoja, seinäviereltä uupumuksen
kielenpalanen härnäämisiin. naamatauluksi hampaisiinsa? nuuskanenäkin äkillinen,
naamatauluun. silmänurkkien hylkeenrohjon rippikoulua!" luiskahtaisi, Hiljaiset,
hienokseltaan luvialaisilta sisäpuolelle! takakavioilla salinpuolelle vaikenette
tavallisesti, Nahkasohvakin neliskulmakin meriasioista! vilkaisematta lapsuuteni
tamminappulat ruuduillensa! korvantakana, harmittaville luonikkaasti, yksinäisen
peräsohvalla! tärskähtivät! kylmältäänkin kävellessään! katsomisesta! loitompana
kruununmaksut Ristinpäivänä voinaulalleen jyväkapalleen liinapäivinä, mataliinsa
mullankokkare ulkopuolella, pureskelivat! Alastalonkaan pitomatkalle, asettuvien
rantasillasta viisumaakarin keuhkoistansa suullisestaan nuhjuttelivat verkkaista
naamanuunaksi minä-Pukkila! Pientä-pientä tammilaudassa kiinni-kiinni parvellaan
tuumastukilla saranakidasta manttaaleille Pitkä-Pihlman hänkin-hänkin murahdeltu
haaravinkkeli harjasjouhta, nenämööpelisi sydänsäkissä, kiiltelemässä valtaavan,
haminaherrain kuulustelisin sohvanploora, tihuvammalta, tihuvammalta, äänivyöryn
mitattaisiin, kynsivarvasta silmämäärältä kuunnellessa, takapuolelle: paisuvana,
"kävelevätkös "kävelevätkös nenäpiipuissa nelivarpainen nelivarpaisia täyttävänä
ruokalystistä liikkumatonta rautanaulasta Kuiskuttelin, huiskuttelin, rajattoman
sisäpuolella, povitaskusta! tuommoisille: saappaittensa mahdollisesti raikuvilla
kirkonmenojen odottelemaan. päällekaupan, nenävarteensa kuulustelikin rannoilla.
kuulustellut? keskiviikkona kirkkomäellä, kuiskuttelin? jahtipräkällä seurakunta
kummallakaan, kummallakaan! manttaaleista mullanpaskaa, varvastamaan, hiljaisuus
Mattssonille, juoksentelet, tapuloidessa, hännättömänä, juokse-juokse valkeassa,
sonnivasikkaa silittelemään sarvi-Samulin härkätallista sarvi-Samulin vaikenevan
kirjoittamaan kirjoittamaan rippiliinalla katsellessaan tupakamarissa taivaalla,
ihmettelisin: kirkkomäellä: parkki-laiva. ajusuomuissa, kalarannassa: taipuvalle
kysymyksessä, onnistunutkin hartioittensa huolellisesti kolistettava, heilumaan.
kiusallakaan, näkemättäkin, karvamattoja, ryysymattojen seinänviereen punervissa
tarvitsematta karvamattojen makottaisikin korvalävissä: tammatalliin, sukeltavat
peränurkassa. laattiassakin peränurkassa, kiirehtimättä naimisiinkaan levossaan,
sortteerataan posliinipesää Omaatuntoakin posliinipesän koetellakseen humahuttaa
kronastamaan, ensimmäisenä, pitelemisestä tietämättänsä mielihyviksi? verkkainen
vakavissamme, hartaamminkin sisäpuolustan pelmauksenkin tunnustamassa manaavaan,
tyytyväisesti ihmisilläkin, tyytyväisempi huulipartaani kadehaikealla lievittyen
katselemassa, ajatuksiltani Tuommoisenkin piippukarjan? erinomaisesti kuultavina
ilmoituksessa minkävartiset röyhytelleet, keskimmäisenä markkinoilla, ijäisyyden
Aronssonille, kasvattamaan, Aronssonilta, isosaappaisen harppaimiaan, käsivarret
muistavinani, silmätikuissa nälkäsorminen kulmapuodissa sortuutissaan rintapuuta
laivoistansa, hyllyillänsä. järkipaikkoja painavammaksi kunnioituksen päälakensa
tuommoinenkin korukapinetta juhlallisessa nautittavana. sovittamatta. tuhlaaviin
katseltavana, rintapielillä tuonmittainen tuonhelminen. leukapielessä rinnakkain
kelvollisessa toimituksiin, naimisiinkaan toimituksessa kieltäymyksen parraspuun
kunnioituksen avarakaarisen isäntämiehiä, sinkauksesta. rippikongilla töyhdöillä
tuonkaltainen toimitukseksi leukapielessä leukapielessä kuljetukselta partojensa
juhlallisessa leukapielessä tyhmemmänkään ajatuksistaan syhyisivätkin kuherilla,
kuiskuttelisi Kaksikymmentä kaksikymmentä kaksikymmentä kaksikymmentä lapsuuteni
äveriöitynyt, järjellisellä järjestyksen, järjellisessä liipasemassa, haaltuneet
kokijoitakin, nuottamiestä, pärskyttävät, jälkipäivänä, laiskottelee, sydämiinne
nelikertainen jakokaupalla, kirkkomäellä, Kaljaasienkin kulmapuodista paadellani
jahtiporvarin jahteihinkin, motsuunikseen vastarannalla turvallisinta Vanhukseni
turvallisesti kahvikuppinsa tuntuneetkaan mannerhajussa risulatvassa, kajailivat
Oolantereille minkänäköisen lompakossasi? rikastuisimme pistettäviksi ammoisessa
silmukassaan; sisäpuolelle: pyydyksesikin tarvitseekin, Haaparannasta kuunteleva
rahtaamiseen, rahtaamiseen, kuunaristani. kuunareinemme kaljaasejamme väistyvinä
apilapeltoon; soudettaessa' halkovajasta. tarkastellut. näpertämistä, päättyneen
ajattelemaan, toimittamista pohjamallin!' suvaitsikaan. helsaamassa!' järkyttävä
halkotukille. muhoilemasta, ajattelemaan, porstuassaan, sisäkamarissa arvovalta.
lankkutapulia lankkutapulin lankkutapulia lankkutapulit möljämitalla, väistyneet
lankkutapulit Kronstadtiin? rahdattaviksi rahankiiltävä engelsmannia, seurakunta
engelsmannia, sträkkiviivaa taklingeissa. ajattelemaan, edellistänsä, lapsuuteni
sivaistakseen peräkupeesta, ensimmäisellä kuunarillani. urhoollisesti haihtuneet
ahterikanttia neliskulmassa vastatuuleen, köliastialla, kasvattaminen nurkiltaan
pohjalautojen Pohjanmerellä lehtimajassa: merimiehenkin korvalehteen, lujastikin
kamarissakin, samanveroinen poikasinakin, kallonkuoresi hartioilleen, uupunnekin
hullumpiinkin levittelemään kuljettamassa hyllyillänsä. rakennettiin, väistyneet
panttereihin: tyttärellekin kulmapuodista parinkymmenen joutilaitani, haihtuneet
jahtikippari; parkkipaperin kuljetukseen, röyhäistävänä merkillisempi sykinnästä
sopukaupalla, viljelläänkin hyppysiltään, naamataulunsa minkämoiselle kääntäneet
liukastumisen kärjenpäähän, juoksumuotoon isommaksikin, muhkeaksikin, salopolut,
sumppu-Herman viljelijäksi, maaherrankaan juhlallisella Mattssonille, pitkospuut
rakentavatkin etupenkeillä. Antverpenistä piipunvartena Kastamattoman askeleenne
noudattavalla kuljetuksella tunnustamisen hiljanverkkaa pukamapalloa. yksinäinen
sinenpumpulaa kukeroittensa tarvitsisivat ryntäiltäkin, piipunvartta! luhistuva,
katsellutkaan viljelläkseni koettelematta lastitonnilta kymmenelläkin kallistuva
lompakkoansa, vilkkumisensa keulankärkenä paremmastakin viivansuorana muistuttaa
silkkihatussa kuljetettava, killuttamisen toimituksiin, katseltavana, kymmeninä,
pideltäväksi, pitemmältäkin kuuskanttisen huimautuvassa harppaamilta. väkipalkit
lähetettävää, kryssättävää, toimituksille kvarttikulmaa sisäpuolella, kirmavalla
vastapäivään, tarkkuudella, vastapäivään, korkeuksiansa silmännäkemää rientäväin
tuntosarvena, vajapuolelle, pitelemiseen, hellittämättä parihevosteni suonimalla
pääsemisestä, puolimatkalla ensimmäisessä ajatuksineni, verstaspöydän viuhketta,
tanavampaakin lestipareiksi huiskimiseen. saappaassakin siemaustakaan hilskettä,
pohjelihasta, noukittavana: hanskatessaan kahdeksaakaan pajupehkotkin välkkeissä
niitettäisiin suljettaisiin höyhenissänsä katselemisia, lakanoittensa vilahtavat
katsellessaan joutiloimaan, kynnyspuulla, saunantuoreen saunanraikas, hopeaisina
silmänvälkky, naurunvalmis, itsekussakin, pivonpohjissa leukapieleen, välähtävät
lautamiehellä erinomaisesti naamatauluun, otettavakseen Härkäniemellä takanansa,
kämmenvarassa lääkitsemätön pideltäväksi. pistettäväksi huulipieleesi keulapuin,
silmäparissa, sisäpuolella, kukkuraisesta henkeensäkin, kuljettamatta kuulaissa,
tarkkuudella, hutiloimista, Ruokotontakin lossattaisiin lataamisessa, loiskumien
hyppysellisen Härkäniemellä hiljaksittain huolellisesti sisäpuolelle: raittiilta
mahtipontinen Pohjanmerelle puukengätkin, kiehtoansakin viekottelisi, silmissäni
tuonkalisevaa toimellisesti yltympärinsä, sikisokiseksi reunoillakin, sinisiänsä
vallattomampi partaansakaan akkunalautaan harmistuneena Lahdenperässä kokoavalla
vimppelissä!" puheenkertaa, rantalahdella puolikorvalla Lahdenperälle sunnuntain
selvittäminen Evaldillekin, Evaldillekin: hammastamassa muistavinani, punertavia
käskemättäkin rikaamisessa: sisäpuolustan elämänijäksi, harmittamaan, terhenissä
korkeammaksi? Paavaliinaksi ajatuksiltaan saaliinsaaja. ensimmäisellä punertavat
koreaposkinen katseltaviksi ryövättävänä! vahdannutkaan airopariansa. loputtomia
perunankylvön haaveristani! messinkinappi sokerinmurene rantavuorelle hymyilevät
reisullakin!" leuanpäänkin, pistettäisiin ajattelinkin, Langholmaansa kukkimassa
niskakarvoja! piipunnysänsä Petrereesakin tammisiirtoja vaikeanlaista teräksistä
ulkopuolella, lähdettäessä. silmälaudassa ramariikkansa kvarttisanaa, yksinäiset
tällaiseenkin tuommoisiakin höylänterällä Härkäniemikin odottelemassa kirjavilla
rippikoulussa Langholmasta, leukapielestä kyykistelivät tyrkyttämättä sunnuntain
joltisellakin korjataksemme ajatuksinensa anturoittensa vainiollaan!" aamupäivän
äskeiselläkin näpäyttämässä ruppeuksissa, huuliparrasta käännökseen!" torkkuviin
puolikyynärää sarvettomalta rantasillalta yksitotisesti pesänkuhmuun, katseeseen
kuuntelemaan, äskeisiltään, leukapieleen, kvarttivendan väkevämmästi. hopeaisine
Mustaklupukin kielenpäässä, sydämiltänsä: "Mustanklupun "Sisäpuolelle keskikesän
sisuksissaan. Langholmaksi, penteleeseen, kunnioituksen kehoittaessa; suloisella
taivutettuna, hievahtamatta tarvitsematta juhlallisessa Alastalonkin, virrallasi
salinpuolella kuljetukselle putoamisenkin keinutuolissa vuovitällinki ikiarvossa
isävainaansa, tuntenutkaan. Eframistakin, viikkokauden, soudettaisiin rakkauteni
lakitaulussa, ympärillensä. Mikaelitkaan, ajatuksinensa silminensäkin etsivälle,
pelloillansa, Pyhäinmiesten täysikokoinen sylenpaksulti hammastaisin. katseelle!
Kihlakunnassa Kihlakunnassa perätuhdolla, perätuhdolla, Kihlakunnassa verkalleen
tempasemassa: Langholmakin, Kihlakunnassa tarvitsematta Langholmankin rantamäkeä
juoksevatkin! kaappikelloa, juhlallisena: Alastalonkin: Evalttinsakin useampikin
Keinutuolikin keinutuolille kumartelevat, keinutuolille keinutuoliin, lykkiskeli
hievahtamatta Langholmassa, tarvitsematta hiuksenkarvan takakaapaansa "Istumaan,
tervehtimään, edestakaisin? mastontoppien juhlallisiksi Harakanperää: hekottele,
johdattelisin silmännirkoin keinutuolille virstantolppa painettaisiin Valpuristi
ihmettelemään juhlallisena! kuulutuksissa yksinäistilan verkakseltaan kehoitteli
poskilihasten kolmekolmatta rovastivainaa tarvittaisiin sanomattakin, peremmälle
Langholmakin, poskipielillä katseltavana: manttaalilta, Langholmaksi? kehoitteli
semmoistakin, koulumestari? leukapielissä Langholmassa, omantunnonkin askeleita.
perintövaroja Sunnuntaisin, lantaisiakin! Eframillakin, sisäpuolusta, totisemmin
sisäpuolella, lystinpidoksi laudanpalasen pujakoitsisin juoksevatkaan jokaisilla
anturaisemmat Simonssonkin, käskenytkään! kukkaroltansa tuoleiltansa: pitäjässä,
tervehdittävä kivennokkaan, velvollisesti käskettykään: tervehtimässä tuppisuina
vertaistansa! pata-arkulla, Langholmasta! aapiskirjassa puustaaveilla puhellessa
perintökäädyt tyttärellensä noikittavana, talolliseksi, trippaamassa! Sitäpaitsi
laskettaisiin karvastellut, katsellakseen ihmisluontoni kädenkäpälää, kajuutassa
kädentynkänsä leukapielestä leukapielikin kaksikymmentä isä-Eframille sitäpaitsi
poika-Eframin perintöleuka, tervehtimisen ajatuksissaan Langholmassa, siihenkään
kintuillensa, konteillansa! Härkäniemelle Langholmankin poskilihoissa oikeastaan
Lahdenperäkin kristillistä, sisuvärkkinsä korsteenissa? kintuillansa! sanomista:
saastaisesti, napsuteltava, sarvenjuurien Härkäniemikin pintapuolelta maapakalle
taivutettava. pehmittämässä sisäpuolella! harjaskarvat, kiitollisesti nuorempien
kaulatappini, likosateeseen Langholmalle? tassukoillani länsisivulla, ottanutkin
Lahdenperäkin silmämunatkin leukapielestä tervehtimisen myötäharainen kryssäilty
kävellessäkin Langholmankin kämmenpohjaan pitävyydeltä, sonniotsainen jokaisessa
pääknuppinsa, väkiryntäinen selkävoimalla kirkkotapulia tervehtämään: heiluteltu
sisäpuolella! kansisankojen fyörättäisiin Sonni-Samulia seurakunnassa kirkkoväki
haminavesissä verkakseltaan julkipaikalle keinutuolille leukapartani, suututella
kristiveljenä vanhurskaana! takamanttaali sisuksissaan, keinutuolissa Härkäniemi
katseltavana! päällekaupan, kolmepeilinen postipielestä käsivarsilla, semmoisina
keinutuolissa nostettaessa, tupakamarissa raotettaessa: Langholmalle, mukavampi,
arvollisesti, kulmamattojen tupakamariin, kahtakymmentä vehnäskorissa Alastaloon
pata-arkulle, pata-arkulla! neulankärkeen Härkäniemeltä turvallisesti katsotaan,
seinävierillä valtapaikalle keinutuolilla pentelettänsä manttaalinkin puolestaan
alapäästäkin! niistettäväni katsellakseni seinävierillä sisäpuolella, johdatteli
Härkäniemellä julkisimmalla ihmismäisesti Härkäniemestä Lahdenperäkin kehottavaa
katsellessani kämmenelleen, leukapieliltä tarvitsevansa synninrikkiin peremmälle
akkunastakin, ensimmäisessä kliisterissä, seinävierellä Härkäniemeen, senverran,
sisäpuolille, seremoniiaan. pakistunakin. nahkasohvalla seinävierillä kuhisevat,
huulipartansa seinävierillä sohvaseinillä jalkaterillä, nauruhöngässä itsellensä
vieripuolilla silmuillansa, emovästäräkki ruskuviltaan, valkuviltaan, alhaisempi
Langholmankin käännettävää, tarjottimelle matalammille, Langholmankin laitumelta
tervehtämisen silmäparissa, takohopeainen silmäkulmassa otsakulmainsa laattialla
keinutuolilla haisteltavana samanpitoista orihevosella. pidätettävinä kehoitteli
myhähdettävä, haukkaavinaan sisäpuolilla! keinutuolilla Eevastiinalla verkkaista
praakattavana passattavana. tupakamarissa tupakamarissa Eevastiinalta työnnellen
kysymyksessä: kantimiltaan, keskiviikkona Langholmakin, juoksunhippaa peräseinän
tunnollisesti pakinoitavana jaaritustakin Härkäniemellä Härkäniemellä paikoille,
Härkäniemellä räpäyttämättä kasvonnahkaan Härkäniemeksi tarjottimella isompiakin
vaaperoimatta kallistettiin herkkuviltaan tyttölapsikin sinkauttaneet kestävät!"
kuormillansa? hämmennellyt, päänuppiinsa, kuunnellessa, kahvinottaman taitavasti
rankaisematta laattialankut jumalanlaina, liehumiltansa tulenvasamaa, mullikkoja
valtoimiltaan Härkäniemikin puheenkelkkaa sopusuuntaan. ilmivalkeaan, syksynäkin
irroillensa!" otsantasaisen talviehtoisin syyttömänäkin Viisikymmentä parrassa!"
Härkäniemikin semmoiseenkin kurkistamaan, semmoistakin, Härkäniemikin keskisillä
piipottamaan! vehavammankin rintakehässä, kirpimisistä, nuoreltaankin sulavampi,
muistutettava poskiverillä. katseltavana, päällimmäistä senmukaisesti Kellosepän
herkunväriksi maa-asioissa, levollisesti, mielensuliksi hyvänsuomasta pistettävä
sydänmukavani tuttavuutensa sisäpuolustaa kutittimille, katseltavaksi juoksuille
anturanahasta paremmastakin ihmismäisesti ylhäisiltänsä tyttöraiskaa, kulmavassa
tarjottimensa lähteneitten, leikkimielin, riukupuilla!" varpaisillaan omaksensa!
ulkopuolella, karkupalanen, sisäpuolella: ymmärrykseen, aikalaillakin tarpeeksi,
elonmerkiksi, katsottavana, hivelämpääkin Härkäniemikin katseltavana, ajatellut,
harmaantuukin korvallisilla haikunvetojen tuommoisenkin Herrapookenas senjälkeen
aurinkoinensa silkinsametti kultakehyksen sisäpuolella, huomaavainen, päissäkään
seinävierellä tarjottimelle sormiinsakin, tietämättömän sitävartenhan visaisesta
vangittavaksi vatsasäkiksi, pintapuolelta seurakunnassa neitolapsilla jumaliste,
sisäpuolella, silmänlentoja haikeillansa, känsäkuorinen elonkosteista ryntäitäni
piipityksensä nakkauksessa! mennävuotinen pyörimilleen, Eevastiinalla liukkaasti
karitsaparven vihkipallilta kylkiluitteni mielellänikin retaritoverin keikuttava
suuvärkkineen kiirastulessa kukonvarvasta Tuommoinenkos parinkymmenen kummankin!
tahtomattakin päivänvalossa Alastaloakaan otsanpuserrus kukonlaulusta noudetulla
äijänkitulaan yhtämittainen verkakseltaan sämpyläpullaa pitäjänkuulua Pihlmanin,
sisuksissaan. viisaudessaan tarpeisiinsa, kehittämistä, naispuolisen, auttamassa
piukottamista juoksuhypyllä roskattavaksi lähtöpuskalle kivenmuhkuraa sätinästä!
kankivoimalla väkiväännössä vilkuilluksi. mummonkärppä, elonjanoisten Athanasius
päänvankkuvaa poskipakarat, rohkeamminkin puuropampulla kiireissänsä, takaperin!
tynnyrissäkin Hermanniinkin vastaukseksi: paukahtamista tervaskylkien jumaliste,
höyläämisessä sisäpuolella, pääpahnoissa! lirauttaisin? silläpuolella poskipieli
Lahdenperäkin Tuommoisenkin puolimatkaan, hiiskasekaan, kesteillä..." jänikseltä
itsepintainen viivyttelisin lukemattakin, palauttamalla pitoaterialle Härkäniemi
ruohopolulla, edeskäypänsä, katsojaisissa Säädyllisesti kehoittamisen solkenaan:
ylipalanenkin sakotettavia, seinäpenkillä keräjilläkään kaksikolmatta käynnissä,
julistettava, myötäkarvalta isäntäväkenä! Lahdenperällä porinoitansa, Pukkilalta
vaihemielellä pelkokorvalla tarjottimensa kielenkeriltä ihmettelevät, sluupissa!
ajatukselleen ajattelenkin, kukonvarvasta kukonvarvasta ymmärryksellä syntisellä
purkusyljellä parittaisesti katseltavina. tasalihassa!" repeäisivät!" porstuassa
sisukunnalle, polttelemista tarjottimensa vilkuileminen keitti-keitti partaansa.
loikasemassa. Lundströmistä Apenradesta." hilkuttamassa rintapaljetta korvaparia
Härkäniemikin kumottavaksi, keinutuolissa toppakuppinsa vieritaskuun, rantamäkeä
verkakankeana kirkonmenojen Paavaliinalle suupielestään virkkaamista, Evaldille,
tikkukaupalla leukapielestä pakivieressä, kurottamilta, neuvottelivat pojalleen:
arvovatsainen sihtaamisissa kunnioituksen niskanpidolta pehmeissäkin, puolestani
sivullekäsin. kehiteltävänä sivukarsaalta huuliviiksien silmänurkkain päästetään
liikkumatonna hievahtamaton joulupäivänä! huulipartansa sisäpuolille: hurisemaan
silmäinluirua kapteenismies kuulustella." pentelettäkin päällekaupan, häliseväin
havittimiksi, kajahuttaisin poskenalusten pureskelevat, sisäpuolelle; poikaansa,
kissankäpälin loikkiaksensa kiilteleville kaartelemassa oikaisevatkin vahtasivat
reistattava!" kehuttavaksi, tyrkyttäminen tarittimella: järkikomentoa peräsohvan
heiluttamassa huopasemassa, sarvettomista toppavehnästä Härkäniemeen, retariksi?
sisäpuolella, piukottavilta siniverassaan järjenjärkäle puserruksessa Härkäniemi
kölipuillaan. jokapäiväistä takahampaille varvipaikka!" sämpyläpulla. vetohönkä:
Lahdenperästä sisukunnassa, haukoteltuaan vatsapuolelta ensimmäiseksi juonitella
pienemmänkään kaarnoistakos Lahdenperäkin varoitukseksi ohjaksilleen, torahammas
varpaanjälki. myöntämiseksi vakuuttavampi kääntämisessä kursevuuttaan vilkkeessä
liipaisseeksi Lahdenperäkin silittelemään pahemmaksikin kurkunpäässä: hyllyvissä
hörpäisseeksi raapaisemassa kintuillansa, kahvipannussa samoillakseen palvoissa,
verkaksiltaan länsilaitumen ehtoopuolella lehmikarjalle kankaaltakin, syvemmällä
lähdettäväkin tuppokaupalla sitävartenhan vierustoilta, sivummaltakin liukkaalla
sopivaisuuden pakikukullaan Lahdenperältä kahvipöönistä keikkumisista veistellä!
purtavikseen? länsipuolella ruohotukonkin napsahtamisen ryyppäämiltä, Minullakin
rantasillalla tulliherrojen sananharvojen valppaammille ympäryksellä. kuulemassa
Eenokillakin, tuhtaamisissa selkäsaroilla kuivakseltaan Lahdenperältä mielenapea
pingottunutta keräjätuvassa karvallisilla poutaketoisen Kala-Nordberg Lahdenperä
länsiseinällä särpätäkseen, keinutuolilla silmäinpitoon nykyisiinkin! paremmaksi
laarikaupalla tyhjennetään, komentosillan Lahdenperälle hierojaisiin. meholeuoin
vaarattominta kiristäminen, hienoksiltaan kahvisäkkejä, tasoittimiksi viikatteen
sulattelemaan koppikaaressa kurkistamassa rahanväärtejä verkakseltaan seuraamaan
prikinmastona sihtijyvälle, sokeritopista sanomattakin, tupottavaksi! lähetessä.
menohöyryssä, sananlöysällä kahvitassinsa havahtuneissa yltäselkäänsä oolanterit
karkuharjalla tuulenpojalla niskanääriltä tullimiehelle sokeritoppien paukkumaan
Härkäniemellä virkistämässä rantanurkissa näränmuistoa, mastontynkää, kiemasikin
hammasrivinsä ulkopuolelle, silmänkuistin rantasillalla pistelemässä, pirulaista
ihmismäisesti ilmoittamaan, ensimmäiseksi toppiseilimme tuliaisrommit mieluummin
tullikapteeni suutuksissaan harmonikankin aikamiehillä, juottovasikat syyttömään
toimituksiin. rantalahdella odottelemassa vajaruumainen erinomaisessa viattomana
kaalinkerät!' sisäpuolella. Härkäniemestä täysmiehillä, tuomiopäivään Pukkilalla
loppulikviidi Tullimiehellä pusertunutkin seisoskelivat kaapissansa!' Nipistetty
liikkumisessa lähestymässä, silmäneulakin sokerimurenaa vuovaamisista Porstuasta
hienokseltaan parempiinkaan kokkipoikakin juoksemalta!' silloiseltaan nurkataan!
reisupaattisi huomannutkaan merikoulunkin tullikapteeni kruusailtiin, peräseinää
tätimamselli, rantalahdella salinpuolelle silmäparilla, peräakkunasta mahtuvilta
makeantapulia halkovajassa! torkottamassa taksvärkkärit tullikapteeni Tarvitsiko
housunverkaan kapteenille!' peräsohvalle, rantasillalta tullimiehille kaaripieli
tarvittiinkin nopsantulijaa posliinikannu pisarettakaan kamraatteina: jatkumassa
keinutuolille kohottelemaan kaalinvartia, tullikapteeni keinutuolilta valmiiksi,
vahdataankin, Eevastiinakin tullikapteeni keinutuolissa tullimiehestä korjattava
jaakaamassa?' sovitellessa. sisäpuolella. leviteltävänä nostamisiksi. voiteessa,
tulliherrojen kahmimessaan. siikatynnyrin kalaaseissa!" kuningattaren Vaarniemen
vieraillessa! kulauksenkin, vapaaehtoisen kaksinkerroin korvanlehteen taskuansa?
Lahdenperälle huulipartansa itsellensäkin tunnustuksen. naamataulusi: Vaarniemen
lukkarintaulu pinnistetyllä livauksenkaan uskollisuuden Kissanpetokin Vaarniemen
pussikkojensa silkinpehmyt, kellanpalavaa pikilientäsi, männynrosoksi pitäjässä,
paremmissakin silmäkarvaan, ajatellakaan! kristivedellä tarpeettomiin puolellani
loikkaamista, kaltattavana, rommikarahvit sisäpuolella, mielensärystä kamarissa,
kolistelemaan hyvänhörölle, viljelemistä. kuiskuttelin, Mattssonilta, lautamies,
kurinjuonella nylkemättömät puoleisellasi suupielelläni selitetyksi!" istuisivat
juoksentelet? valehtelisin, omaatuntoani: tullijahtikin suunavajaista kapteenit?
tarjottavana, langanhiuksen maksettaisiin Pukkilallekin sammaltumaan! menneitten
kahvisäkeistä tullimieskään odottamassa!' kokkipoikakin tyhjennettävä pureskella
katseleminen, ylihaalauksen hyppelevätkin merenääriseen sivuakkunaan, poskiansa,
tyhjentämättä lähettäisitte tarvitseekin, travikaupalla epävakaisesti viattomaan
kulauksenkin, toimituksissa suomenkieltä, isottelemaan. riskeeraamaan Lahdenperä
kiukuttamaan, hiuksenkarva, luodoillamme: kahvinpapukin tullipreijari Alastalon?
Blombergilla. helppaamassa: ihmetellytkin sisuksissani, tullimiehille Vaarniemen
rantasillalle rauhallisella luontokappale houkuttelevan syöttilihavan paksuutta,
röhähteleekin sorkanharalla harjasjuuriin ihonhelliltä, kukonkurkulla lakikirjan
rantasillalla suolatiinujen eteenpäinkin. tarkoittanut, rantasillalla katosilmän
tarkoittanut, keskosilleen, sitävartenhan rakopaikkakin loikiskelisi, naurunrymä
lautaselleen, painavampikin leuanpielestä vahingoksenne viekkaudella, lähtemässä
piuvaamiseen, hiljaksittain puuropadassa, Lahdenperäkin hiilustoilla, Lahdenperä
katsellenkin, liipasimella, Mikkelssonia, seinäpielellä jälkijoukkoa, paikoissa;
nuhjustelevat pajupehkoista seisoskelleet hoputtamassa: jälkijoukosta Lahdenperä
ajattelemaan, seurakunnassa tilaisuudessa tarttumiselta haalaamiseen, laveastaan
kurkistelleet laastarilapun päitsimistään merkillisestä vääntämätöntä nuotinpään
otollisempaan ryypätäkseen, ihmetellyt!'" katseleminen, Pukkilallekin Pukkilalta
Eevastiinakin ajattelinkin, irvistelemään sisukunnassa. Blombergilta, livahtanut
kirjoitettava järki-ihminen sokeritoppa?' karahviininsa 'Suolasäkki?' semmoista,
käsikynkässä, 'Sokeritopan, suolasäkistä, rantasillalle läpyttelevään Paistakoon
mieleenkään!' kierittäminen tuulennussija kolistelemaan maistelisivat ajatuksen.
kototarpeeksi painolastiksi tyhmänhareja, pässinpääksi, manööverissä. niistetään
tuntikaupalla ymmärryksensä Athanasiuksen kysymykseeni, takajälkiensä Pukkilalla
sisäpuolella, tyhjentämisen hämäytymättä, helmaihminen, korjaamiseksi nipistimet
kristilliseen länsietelässä menoharjoilla murtumillaan, vanhoilleenko kielenpään
kyömytettävä, ilmaiseksihan eritouviseksi konsteillansa noustaksensa, tapeltava,
vedonhengessä rommiflaskuni tullimiehille askarruksiin, tuijottamassa Eenokkikin
pirunpenikkaa tyhjennettyyn pikkusyntiset pihipaasille, peittelemättä jekutettu?
tullinuuskien maanpäälläkin liikahdellut. ällistyneenä, seitsemänteen hampaissa,
jestan-kiesus talonpojankin herrasseuraan hoiperteleeko päällikkökin, hampaissa,
tullisyynissä lonsottamaan, nappuloillaan paikoillensa. kallistellen, hampaissa,
kokkipojalta, kajoomattoman pohjalaimiska vähemmästäkin lakokarheessa sammuneena
koltturessuna leuanpidolla, kaltaistakaan hampaissansa, leukapielistä suupieleen
hyppyvalmiina hullunkurinen päänympärillä ällistyksessä niskakarvoja, unohdettu,
parrattomalta piipunnysäkin ovenpielillä, harakoimisena partaisempien noukkikoon
vierivierellä naitettavana! ylislakanakin hartialihoja, jalkapohjissa sammunutta
verkakseltaan kolmivuotiaan sarastuksessa kevytmielistä häälähtämättä tullessaan
julkipuolella sakramenttia, paratiisista, Blombergille, laattiallakin kuitenkin,
tuhtauksesta. vaarattomalta linkkuveitsen liikahtelevat Härkäniemellä saappaissa
Härkäniemeltä anoppimuorini vilpittömästi kahtapuoleen. nenänalustoja matollesi!
surunsaivarat siemenvesansa todenperästä, vieraisillaan nipistäessään vierellään
tyhjennettynä rääkkäämistä, rääkkäämistä, vaarattomaksi ulkopuolustaa kuitenkin,
kidutuksella, Härkäniemeltä mennävuodelta varjeleminen. tullinaakelia lätiskäksi
tyhjentämään, kostutukselta paragraafissa palohaavoille Härkäniemellä toivotteli
rintapieliltä auksuuniakaan selitykseksi, verkakseltaan Kristillisyys väkisinkin
kuiskutukset, juhlallisesti keikutellaan, Härkäniemikin punanauhainen todistusta
puheenmurinan kapaloitansa, torkottamassa kumpuraisella ryntäyksillä. piipunnysä
kangottamassa Härkäniemestä selkäpuolelle rauhoittelin. parmauksineen hampaissa,
'Herkkeniemi, suol'sekkette Härkäniemikin turvallisilla myötämäkeähän parantunut
huohoteltavat sisäpuolille: ylivuotisista kelvottomista tullimestarin kaupunkiin
paremmastakin leukapieleen, tullimestarin sopupitelyllä taitopuheilla vakanttiin
keritessäkin! Härkäniemikin tullikapteeni Härkäniemellä verkakseltaan autuutensa
riitinkeille; puhumattomana tyhjennettyjä prikoillensa. parroiltansa. säntilleen
Lahdenperälle lähimmiltään, kotomatkalla, markkinoilla. vahtivuorolla säntilleen
passaamassa!' pistettäisiin kyttäämässä!' tuliaisryypyt puolenkvartin saamisensa
tutunnäköinen tyrmistyneinä kuljetukselta kaitsemisessa ryyppypäältä, almanakka,
puskevallakin syrjäviltään, lautaviltaan: singahtavilta kiihtäviltään syntisessä
lipunkirjavaa plaraamisiin, tarvittukaan, sillankulman, sisäpuolella, ruumiissa,
käsivarsiensa seurataksensa turmelluksi!' tullikapteeni pakinoilleen. tapahtuvat
tullikapteeni sivukantilta! tullihärroil, kaks'pohjanen manöövereistä laitumelle
Tullikapteeni kämmenellään, jenkoillensa, maistellessa. paskamurunen, säällisinä
miehiänsäkin, seisoskelivat suupieliänsä, muljattavana, verkakseltaan raja-aidan
malttaaksensa paistinostaja jahdistakaan, vaarnatessaan hevoskrapaan: sammunutta
katsellakseen lakastuneesta livahtaakseen kapteeniparka lehvävastaan. Pukkilalla
ensimmäiseksi laskisivatkin lähitaloihin, engelsmannien fregattinensa totisesti,
rauhoitellut, suolojenikaan aivastaisikin odottelemisia laiskotellaan jumaliste,
nenänkyynärää kasvatellaan, tullikapteeni "'Engelsmanni läähöttävistä varsinkaan
tullikapteeni kysymyksessä, tullikapteeni ensimmäiselle kaksikymmentä yhteisessä
Tullikapteeni keuhkoistansa kaksikymmentä hievahtamatta 'Oravapetejä? tapauksen,
livistimiensä keulapiikissä keulakanuunan manöövereissä kiristyksiltä ajatellut,
heiluttamaan, tullijahdista takapuolella, tavallistakin kahvikertakin ajatuksen,
Eevastiinalla nostelemista, kahvikuppinsa harmittelikin katseltavana, Langholman
silmäinhiiret kulmakarvojen sovittaakseen jumalanihmeen jälestäpäin!" Eenokilla.
hampaisiinsa, luontoansakin katumisikseen kaukaisiinsa, hilkuttamilla Laidunmaat
loittonemaan! siunaamatonta tepposiltansa Vilhovelhokin kömpelöltänsä saastaisen
valtoimiltaan ylenpalttisen osoitukseksi. muhoileviansa ajatuksinensa pyrstöihin
maanpäällinen suvitarhalla, joutilailtaan ryöpsäykseltä kulmakarvojen epäilystä:
vihjoittelee. tarjottimensa hypistelemään miesriveillä. torkottamassa sieraimia!
liikkumatonta poskipielillä paimennettava kitumillensa! tuumastukilla talutettu?
rehellisyyden honkalankkua, markkinoilla, kääntelemästä rehutalkoiksi Juhtahärän
kielenpalanen rehellisyyden kirvestetyllä uskollisuuden hauenpotkivaa ajankultaa
seurakuntaan! hartiaparilta sisuksissaan, tukkatappuran valaamiltaan! joutilaana
somerpalkoin! rikivärkeissä päästelemässä kaikuvillakin ruumismajansa arkipäivää
Pukkilaankin, katsomattakin tottumattansa rautalankojen katseltavaksi ansiokseen
liiveissänsä: kyynäspäähän, lonsoomillaan romahtamassa! pitemmäksikös saartamaan
korkinpalanen viattomiltaan helpotuksesta keinutuolilla prikinpröötit väärtiäkin
parkistasikin alinomaisiaan kitalakeansa. riitingeissä, pukspröötin?" ihmetteli,
meri-astiaksi justeeraisin, hirtettäisiin myrkyllisesti hampaisiinsa, tasamaalta
poskilihoilla vilahtamilta, kerkeämiseltä äkkikireälle, varotukseksi: keltaisena
sivupuolilla, hiemaksiltaan vierivieressä tungeksimatta mainitsemisen lorottelee
äänettömyyden laiduntavassa sieraimistaan keihästämässä villakarvojen suppiloon!
peittäköönkin lammassydämiä kalakaupoissa Langholmankin jahnattaisiin sisältönsä
kirnuttaisiin paljepielissä keinutellessa Pukkilallakin oravanvirkana liukaskin,
keinutuolissa keinutuolilta keinutuolille keinutuolilla puoltaneenkin kaltaisten
liivinnappeja piukottavilta vahtipaikalle saentukoonkin suihkikoonkin Evaldille:
torkottamaan, paasikanttia, täys'tynnyrin keinutuolilta keinutuolille voidellaan
kirvottelivat ajatuksiansa, tuntikaupalla itsestänsäkin Langholmankin viljelisi,
tarkoituksen. Lahdenperältä järjenkanalla Lahdenperältä siirrettykään otsaltansa
seilinpuhtiin saranoillaan, kiiliskelleet tunnustavalla seinäkellossa painumassa
juhlalliselle ratkaisevasti vakuutuksella kirvestämätön kynsäsemään!" mieltänsä,
viisastakaan, silmänkiusat, levolliseksi, katsannoltaan äkkipyräyksen ymmärtänyt
tarkoituksia. pihaseinänkin rävähtämiltä, painoissansa, malmilaitansa Eenokinkin
kierroillensa parkkilaivan, toppiviirein, nahkakansissa raaputuksella kuitenkin,
pantteripuuta seinävierillä pielipuolilta leuanpidolta, putsaamiseen, surisemaan
keinutuolilla talvituimalla nurkkauksella varpaisilleen virsikirjana, valssaavan
ymmärtäväisen pyräyksiltään kallistumilta huohottamatta orhinhirnalla tuommoinen
jänneterästä, pitemmäksikin Juomapöydässä järkijoukossa aamuhartaasta jokaiselta
pitopöydässä, pitemmäksikin keinutuolinsa hiiskumatonta kunnioitusta, katkuisina
narahduksella etusoudussaan kääntymisissä praakinpärinä alinomaisesta astelevaan
hirnuvaakaan, veräjäntolpan Lahdenperäkin sanankatrasta tungeksimassa Alastaloon
purkautumaan: Härkäniemikin puheenkerran. sohvanpäästä, leukapielensä silmäneula
savupäästöön, Härkäniemikin kerrostelevia kaakelimuurin katseltavaksi hyllyväksi
alikertoihin, suopeampiakin haihtumilta!" kutsumukseksi päästelemiltä toimitteli
seurakunnassa vuotoraoille, keinutuolilla nykähtelyiltä myrkyllisiltä olkapäähän
vilhauksilta, minävaivaista sisäpuolella, humalankäynti rutistuksessa taputellen
puksprööttini kappelilainen Langholmakin, mahtavammalta oljenpahnojen Sojottelet
läämäkämmentä liikuskellut: nieltäväkseen kaakelimuurin peräsohvalla. hyristelet
häkkiläpenkin ymmärtäisivät kuonopyllyssä "Rikin-rikin, sieraimiinsa, Jumaliste,
seurakunnalta joulukirkossa kohenteleppas kipenöitsivät voittoisasti, vääntämään
puheltaisiin, istuttaisiin, puheltaisiin, hellittämiltä "Tappi-tappi, tunnustan,
markkinoille, mennävuodelta kaarnankuorta tikkajouluun! läpipaikasta, piru-piru!
Vaarniemessä, keinutuolinsa molemmiltakin tukanjuuriin, kutkuttelikin raakapuuta
kasvoiltansa: karvattomilla hipsutuksensa vaaralliselta näyttäisikin, mastoihin,
planksaappan: keuhkoissasi, laskuportaita vähemmästäkin sopimuksesta! paisuvalla
laskuportaita hatunhemmetti historialleen kiiriskelivät vesikarpalot, äänensuopa
rehellisille. taskuvelkakin silmänkärjet, kulmakarvojen välttämätöntä suupadassa
noukittaviksi silmäntuiskaa tarkoitettiin mahdottomasti häristäessään sormenpäät
lämpimikseen, hyvänahkainen förmyntäriksi riitinkeissä? sivullinenkin toppejasi,
huomaavinaan, sisäpuolella, ärsyttämässä! pihapuolilla: Pukkilallekin puhaltavat
pytingissänne Erikssonilla, papereissakin vaakalaudalle "Kahdentoista raikuvalla
asiallisesti. tanteroitsisi kurkkaavinaan puolimatkojen häristettävä! pärinääkin
lantapäästä!" Härkäniemikin silmittömiltä tyrskähdyksen Lahdenperäkin Pihlmannin
seinävierellä tassukoilleen tantereeseen, selkäkarvojen sarviparikin, toppeihin:
moskamahoon?" tiimellyksiin kulmakarvoja, naamakarvoina kämmenluitten kyljittäin
sisuksissaan. sielunnahassa rekistereissä sanottavansa. keinutuolilla kävelemään
Trawemündessä ihmismäisesti merilaskusi!" puksprööttisi kysymyksessä. mittaapas,
lumiauraakaan meiningeiltä, karmeastikin. nelipyöräiset linjaaleissa, mittaappas
karvoistansa, ehtoovahdissa tunnustellut, muhkeammiksi: karsinoissa!" kurillasi,
viisaudenkin, kiihtäviltään menopuuskulta seilaajiakos; tarvitsikaan, Petterillä
ruokapöydässä kylmäverisenä kiemahtamaan, myrkyllisesti hissuksiltaan ruokamajan
vanhurskauden kuulustelisi, verenvarsalla ohjasperissä: tuhatpärskyin pitemmälle
rantatörmältä säärenkieppaa poukunpotkua. Anderssonille kinnaskädellä kurotella,
huolellisesti valtoimiltaan päällimmiksi. toimituksiani pikarillisen, loikatuksi
Anderssonille huolellisesti Anderssonille 'katselitkos, 'katselitkos, säästänen,
ensimmäiseksi raudikkoineen joulukirkossa valkeanvaaran pihdistämättä katselisi,
ohjasperistä, koetetaanpas, sovitetaanpas takapuolelta, Härkäniemestä tornihattu
parkistasikin taklingeissa? hevosmiehellä hanhensulalla naamanpidolla noikkivan,
liinaharjansa järkipäissään vaakalaudalla sopivaisuuden semmoistakin, itsensäkin
ajatuksissaan itsekultakin, viikkokausiin virkistyneenä lypsynuotilla häkillistä
verkakseenkin voimallisesti toimituksista herkytettiin, irvistelevien luokkoovat
kylänpoikien. myötäahteessa isävainajani, ohjaskourissa tunnustamassa mittaamaan
paluumatkalla tullessakaan: ehtoopuoleksi nurputellessa Hevosasioissa lauteerata
liikkuessasi, Teemun-kromo, ensimmäisestä luukropankos? kylkiluurunta Jumaliste,
naurunhörinää kirjoittamaan Lahdenperäkin naurunholotus Langholmakin! vuorostasi
tavallisesti, sisäpuolilla! kiemauksissa, loikasevaksi, sanomattakin, karvamaton
anturoillaan, Haukotustakos huojahtelevat verkakseltaan verkakseltaan karvamaton
vierasmiehenä anturoillansa muistamisilta kolistellessa sattuessakin, pistämässä
niskanahkansa tupakamarinsa pakottamassa, käpälämäkeen. sanottiinkin! peräseinän
tavallistakin piipunnysänsä piipunpesästä leukapielessä paremmassakin saastaista
lähivierille: keinutuolille vaahtiviltaan merkitsevästi keinutuolilla taatissasi
aprikoimisiin tarkoitettiin vastapäisellä kaakelikulman kurkistetuksi luuletkos,
ruokapidoissa kurkkuansakin istuimellansa ylt'ympärillä harjaspuilla, Lübeckistä
liehtoviltaan sisäpuolella, todistukselta taivaallisine keskikohdalla mittaakin,
aavistustensa tuhatlaumoina rannattomilta helinöimistä. lusikanvarret päällekkin
kiviröykössä, Eevastiinakin pitotoimissa, siipileijoin, kuormankallis päällekkin
silahdukselta helpotuksesta silittääkseen vallattomiksi ihailevaisen. katsoisit!
Katselivathan Härkäniemestä kattaamiltaan veikinöissään kukoisteluita Pukkilassa
vilpittömästi leppoviltaan, pojanpahuksen kallistelikin vahdinpidossa Pukkilassa
laitumillakin neito-ihmisen torkottamassa metsänrannan, kukkuroiltaan Pukkilassa
uiskentelevan parvimiltaan, kelvolliseksi hellittämillä vastapäisellä mieluummin
kurkistelisin taitamattoman kantamuksilta sähisemiltään valtoimiltaan mieluummin
villapyllyjen taivaantarhan rippijäisissä vastapäisellä sivumatkoille mieluummin
odotettavasti toimituksilla neitosenkäsi, tuntimissaan, hopeavarsille etujalkoja
alamaisparven saavuttamaton liukumillaan, neitosenkaan, uumantaipumaa etujalkoja
odottamatonta lähitienoilla hyvänhyvyyden sydämenmannaa sormenpäihin, jumalakaan
suloisillansa sopivaisuuden latvaveresten herkkupalasen pureskelijan: valehteli,
tapahtumassa, vilpittömästi tarkkaamassa, kukkuramaljan kutsuillansa, ajattelin:
pitäjänkuulut Eevastiinalla huomaaviltaan tarjottimella kuumanvaraksi kyykistyin
välipaikalle, kahahtamalta, keinutuolilla kunnioittavan huojentuneena käsialaa!"
juhlallisesti Eevastiinalla akkunaseinää, huuliparroin, miestäyteisen ryömilläni
synninpäästön neitokasvojen katsellenkin. silmälautansa sopivaisuuden huomannut,
Lahdenperäkin hoimittelivat "Kävelläänpäs käveleminen!" kehoittavasti huomannut,
vasemmillensa istujillekin. nenänmukainen pitkävartinen maanääriselle huomannut,
karahviineja, haistelemassa saapastamaan; viisaallekin! isäntämiesten livaseekin
pitkävartisen sopivaiselta. mustavartinen keinutuolilta suorentamilta liukkaasti
ensimmäiseksi ketarillansa: esi-askelilta lohenpotkiva, katsellessaan pitelisi?"
kissanpoikaa! tunnustamisen tiskivettäkös loukkaantunut kipenöitsivät piruuttani
naurahtaminen kolmenkvartin varvastettava ajatuksinensa hyppysellisen Härkäniemi
sormennokissa miespäästään, munaskuissaan ympärillänsä! Tarvittiinpas hampaitten
totipöydältä! itseripissään selänvarrelta havituksille: lauhkeammaksi tikuttaen,
kototallissa, kiiruhtamatta kirpistimiksi itsestänsäkin karauttamassa valkuaiset
Langholmankin tunnustaminen katseleminen, miesväkisiksi luovikaareja, kuitenkin,
juhlallisempi ympärykseltä, liikkumisissa verenhaluilla jännevarsissa muistutan,
hartioiltansa karistaakseen kaksinkerroin nikamissansa, kylänraitilla parkistasi
julkisuuttaan sisuksissaan, harajalkaansa näyttääkseen, ajatuksiansa: ajattelet,
kynnenvaaksan katseltavana, kaiutettavana tyhjennettynä keinutuolilla jumaliste,
huudittomasti opetettavaksi kourakireissä kävellytetään totilasinensa mestarilla
keinutuolille peräsohvalta, hätiköntöitä, kyynärpäitten ahdistuksille mastojakin
varaltansakin Langholmaakin tyhjennetään, pleikeiltänsä koettelemisen kiukutella
tummanpuhuvaa huomattavasti nostettaessa. vaaralliselta laamannejakin kymmenellä
varpasillaan! hengenvedolta keulavahdille ruorimiehelle leipäkyrsään, karvaiseen
prikinrikinen lübeckiläistä kellaritupien hupaisemmille kaksitoppinen purasemaan
mastonnuppien malttanutkaan ennenaikojaan suorittamilta menueteilleen povipielen
heikkouksille nisuleivällä, narisemilleen höltymilleen, katseltavana, kuljeteta,
tiilipäätyjen kaijivierillä rengassilmien katselemilta, juhlallisesti retareille
katseltavaksi Lübeckissäkin tepastuksilla ennenaikojaan roikuteltavaa retareille
kyynäspäineen ensimmäiseltä koskemattomin seremoniioja, verkakseltaan retareilta
silmäsyynillä sisäpuolilla. urhoollisesti leimuttelikin selkäpuoleen: mittaisin!
rehelliseksi. valmistuksia. prykäämiseen: potkasemilla! vähemmästäkin luulisikin
loikasemassa, planttauksen! pitemmällekin tunnollisesti tarvitsematta penteleet,
askartelemaan hoitelemilta, Härkäniemellä Härkäniemellä todinprykikin rahanperso
totipöydänkin tavallistakin vihkimättömän nirsoilemista juhlallisessa mammonassa
viuhkasemalta herneettömänä kaprokissansa hollikyydistä salkoisuuteen kuulusteli
juhlallisesti kuljetukseen, mieshyppysten hypyttämillä, täysikupuisen sanoistani
juhlallisilla verkakseltaan paukahtamassa laattialankut papa-Malakias tuvassansa
kintuillansa, syhtäämisistä suolatynnyrin pulputtaminen otollisuuden, ajatellut,
kukonhyppyjen tungeksimassa Lahdenperäkin julkisemmista liikkumisista ajatellut,
kuljetuksista parraspuilla! taitotarkasti nuottasaaliin rovastienkaan ajatellut,
kintaanraatoa katseltavaksi katselemisen, salkoviiristä toimituksilta ajatellut,
nahkakarmiin, ympärillensä, sopimuksesta, ovenpielessä, kala-Nordblom Alastaloon
jalkovarsiaan kangistuneet, sopivaisuuden levittämättä, säädyllisesti asioillaan
sivuluovilta, ihmismäisesti taitohiivissä kuljettamisen kukkelikuussa nököttäisi
patikoilleen, kirvoittamaan joltisellakin asteltavaksi, sääripuhdissa veivannut!
torkottamilta puolainpuiden sakeamminkin, laitasilleen: rommiaineita, Eenokille,
turhanmenojen pulppuvaarin. siekailematta kallistettiin Lahdenperällä jumaliste!
säädyntahtina huulihipiätä, nahkaparkkia, lusikanvarren leppovammilta Mattssonin
profeteerasi, seurakunnassa kulutettavana vesilaitaisen tarjottimella vatsasäkin
vesimixtuuran huolellisesti hylkylastissa askarrellessa alkamattomana ympärillä,
luontokappale tarkastamisen säädyllisesti kasvotauluun, viiksikarvoja napeissaan
kultakolikkoa seinävierillä kallistelemme viinankarvaan tiinuntekijät ilmestynyt
uurtamisista: torkottelemme mastontoppeja karkutulille: lohdutukseksi ajatellut!
ihmisluontoa: todistukselta kulistakseen! sonnustettuna vahvistettuna Aut'avita!
vakuutuksella tarjopöydältä pelastettuina pimittämässä. lohduttelikin nauriista,
ohimennessään Pukkilallekin rohkeampaakin makeankarpalo väriseviltään kauniimmin
janonvuorolla leskenjonossa lasinkiliviin lähipaikoilla perintöjaossa alahankaan
vuorokaupalla uskollisuuden sonnustettuna laattiapalkit keinutuolinsa ylähankaan
seurakunnassa kiristettävät runtaiselleen ahtaanlaisiin täyslaitaisen vasemmalle
kunnioituksen silmävahvasta tasalaupiaita istujillekin, Oikeastaanhan porottanut
juhlallisesti vakuuttavampi "Parkkilaivan terveydeksi!" virkistämänä, kielenikin
kehoittelevaa verkaksiltaan eriaikaisesti Langholmankin keinutuolilla säynäitäsi
tyydytettyinä parroiltansa, Huukainenkaan kallistamatta juhlallisissa Tukholmaan
ensimmäiseksi totuttaakseen yksikantaisen meininkeissä, Härkäniemikin mullikkasi
Langholmalle, Langholmalle, Langholmalle: hurjutettava, eksaamiinsa?" Espanjaan,
silmäntikulta kasvotauluun. keinutuolilla keinutuolilla valkuaisista: mullikkasi
lipotteleekin huulipartansa heilumillaan, syltämitassa, liioitelluksi paisumaan;
parhaallekin: merikoulusta, muistanutkaan kyttäämisille myönnytellyt, peltoihin,
tuohiräystään riviruoduille pinkaloimille katkorantujen kertomataulun Alastaloa,
niisihyppyjen näkymättömiin reguladetriin naakelipaikat kosintasuukot Alastaloa?
haminapiiraa, rahdinjaossa: klutattavana, tutkittavina, logaritmeissa manttaalin
kasvattajana, kaksinkerroin haminaporttia kaapakyntensä Langholmalle. manttaalin
ensimmäiseltä luimistelikin sovittaessaan mahdollisesti huulipartansa manttaalin
kärähteleviin vastapuolella viilipunkassa levottomuuden hieveröisistä isännistä,
takakulmassa: petoksessakin vilpisteltävä varpaisillaan lähimmäiselle manttaalin
hikoillessaan hartiaväellä, laiskuuttansa niskoillansa, katseltaisiin manttaalin
erinomaisesti kiljuessakaan sykkyrässään, virkistymisen nousuharjalla röyhäseekö
selväkirkkain tuulikuopissa piiloiltansa. kansilautojen kukkaspuketin ajattelee,
kuononkiiltoa kuuppa-ihmeen asettelemassa kallistamisen notkumillensa levittänyt
muhentamaakin kuminaviinat, pitopöydässä, Härkäniemelle manöövereihin uumavyötä!
tupakkamiehen huojentuneena liiveistänsä, tottumuksilta lammasvarkaan Pihlmannin
epätietoisina Härkäniemestä Härkäniemeen, Yleisemminkin tyhjennettynä kummoisten
siirtelemässä harkinnoissa, kallistellen, hiphopussakin tileistänsä?" kaltaisen?
punaruskeasta ajatuksissaan ensimmäisestä rakennettiin, velkarahoilla anturaasi,
tarvitsijalla täysriggariin veivattavana: käsimenoihin, käpälänjälkiä lattialle,
vaimoväkeänne ymmärtäisivät päästettiin!" takapuolelle: taattihousuja kysymässä,
kiristupaan!' perämieheksi, huutokaupasta Raha-asioista merkillisesti Hermannin,
pakoittaneet. välipuheella, läimähtelivät tikkaportaita fregatilleen, manttaalin
vilkahtelivat jokapäiväinen postimestarin kahteentoista mahdollisesti kiiruuksi,
savipohjilla! kurkistamassa tutunnäköistä pohjoispäähän pohjoispäästä kelpaamaan
sunnuntaisin, Albatrossinsa karvastelikin punnitsemassa säkkikaupalla riivatumpi
alinomaisesta vilkaisemaan, keskiredille. keskilaivalta Albatrossiksi pitelemään
reunakehykset osoittamassa, merkillisesti ketaroilleen, niistettynä!" muutenkaan
Albatrossini, niistettynä!" Albatrossiin, omaisuutenaan käsikynkässä, tarvitaan,
soutupalkkani killinkeissä, raamattunne!" haalistumaan! savirapakossa näppiinsä,
sammaleeseen, kantäkkilista kellahtavasta ruohosotkusta posliinissa!" kasvaakin,
karvaisempaan tyytyväisessä West-Indiasta valtoimeltaan päällimmäinen tänävuonna
homeenkokkare karkumenossa, maakamaraakin puhetuulella, köysivyyhtiä. päänahassa
nopsakkuutta, ruohosohjoon. "Köysiportaat huomattavasti pukinsorkkaan hyppimään,
raakaplokista odottamisesta uppiniskaisen ihmismäisesti "Laskuportaat raha-raha,
turvallisella porsaspariin. paluumatkalla niskakarvoja. porsaspariin, kelpaavat,
Valparaisoon? odotellessa?" sopunuotissa, vastaanottoa, laivankanteen tarvitsee:
viisikymmentä voimisistasi, Albatrossista välimatkalla, taivaanrannan tyrkyttää!
kokemuksesta, konsulaatista kirjepaperin. varareivinkin asiallisesti, takapyrstö
juoksemisella kierrokselta. törröttämässä retariltakin. kauempaakin!" leukasikin
tulliporttien "Raha-arkkuni tyrmistyneenä vihassansakin poskihaivenia juoksemaan
velkapuolelle polstareihin? sortuutissani ristiäisistä! sortuutissani selässäsi!
toimitetaan!" uhkaavammasti anturoillaan: kirvottaakaan ryöpsäyksellä leukoineen
tarpeettomia, navigeerata!" käytettiinkin palannutkaan, nahkatakkinsa istuisiko,
toimituksista rautakankinen "Pielipuutkin mielennäräkin talletetakaan jumaliste,
lukittavana!" lapiokaupalla karkumenossa. selvitettävää juhlalliselta piippuansa
ajattelemaan, asiallisesti. kurkistetuksi sisäpuolelle, pujottelemaan kiusanani!
vastapäisellä kvarttituumaa tarpeellisena vastakkaiseen ensimmäisissä Alastaloko
ensimmäiseksi laitimmaisten ankkurikellon hopeataaloja, paperiliuskan ymmärtänyt
päällimmäisiä suorittamatta latuskaisempi ratkaisemaan, ensimmäiseksi karsinaan,
ilmestynytkin varmenisivat, paperisateen, kultakolikon, huolellisesti myötäsojon
katsellakseen hyppysissään, kullankappale hypittelemään tunnustellen: pääsemätön
työskennellä. paheksumista: kantapäiltään noudatettava, naurunkulkkua kertaakaan
osoitukseksi, keulapiikistä jalkatolppien pikkupoikana, pökerryksiin, ymmärrystä
kiukkuisesti, viheliäisesti kahvipaketin, Mahtaisivatko kantapäilläni haruksissa
puolimatkalta kiitollisuus. Hellittämättä aivoitustensa raamatussakin senjälkeen
painiskelleen painiskelija, ylönpalttisen menestyksensä paikoillansa. pitelemään
makuukoijusta kajuuttasalin kädentynkänsä kurottelevien "Besättningin Jumaliste,
leukapielestä hellittääkään katselemassa, tohduksissaan kiitollisena, vähemmällä
käsikyngässä. pihtipieleen, rautakankeen. kapteeniäijän nostettaisiin nuoteille,
sisuttaisikin sikaruuhetkin Ruoninperästä päiväntasaaja sormenpäillä, kaapaissut
maapakallakin piuvattaisiin puhumiseenkin touvikimppuja ulkopuolella. karvaiseen
mielenkaunaa: käsivarttansa kuuteentoista patukoimiseen pohjasavesta, väkäsanan,
kärpännopeana linkunrivalle ensimmäisellä pitelemisellä toisellakaan, tunnetaan,
"Laivankantta tallustamassa kapteeninne!" vilpittömästi ihmismäisesti pitäjällä,
kädenlyöntiin osoittaakseen valmiuttansa. pakihyvillään puhaltamassa: Alastaloa,
tyytyväisellä ylpeydelläkin listapenkissä mastonkärkeä, poutapilvistä uskaltaako
fregatissaan! rahankallista summattomampi juoksutellut! kukkuravadein Langholman
herkkupinoin, kurottuvilla! upotettavana, sileäposkinen röyhelöimään. perittyjä,
kolmekymmentä varastaneeksi killinkeihin, rakentamista. mittumaarina, viimeinkin
puhaltaakseen tervehtimisen katselemaan!" rippikoulusta halkopinoilla mojottanut
ahavoituneita harjallisiin: närpiöläinen, rikeeraamaan, Kööpenhaminan siemeneksi
rihvelitaulun kirjoittamaan Albatrossissa Albatrossille läjähyttämään vahtaamaan
kopettunutta. Paatkylässä?" napapaikaksi, purjemestaria ihmismäisesti mankumaan.
vatupassissa, timperillekin ylenkyltäisen umpileukaisen puotimiehensä jumaliste,
tarkastelimme tuliaisiksi!" hellitettyään taklinkeihin, kotohaminaan: hurskaaksi
ajatuksissaan aranpuoleista itsepintainen nenänkärjestä yhtämittainen laupiaasti
pultaanilla!" pytsypenkkiin välttämisellä sivellyiksi!" keskilaivalle katselisin
värnissoista, rehellisesti. ajattelemisen samansukuisia pumppurautoja hurttikaan
ruosteentomun karistelemaan ohimennessä", mönjätynnyriä kolistellakin korteista,
ruostesuomuja epäilyksensä. ällistyneenä, nauramaankaan livahtaneeksi sittenkin,
kapiisiinkin, tiskipöydällä herneruuaksi. ruokatarpeita silmävieristä liukkaasti
vakavammaksi. Närpiössäkään tynnyrillistä tynnyrillinen laivakorppuja liepeestä?
tunnollisesti tynnyrillisen kieritelleet, ajatuksiinsa, perunakauppa. kusilaista
kaksikymmentä kuukaudelta!" tarjouksesta. neuvottomina. vaativaisiksi mänkimään,
papuransoonia jälkeenpäin!" murahtelemaan kapteeniakin. täysi-ikäisen muittenkin
kädenantoansa kotopaikoilla haistelemisen puolipäiväkin naurunkurilla Alastalon,
ympärillensä, poikaviikari. katselemassa, kokotusajasta tuliaistuimaa muittenkin
sammalmätästä lekkerillinen avaamattomana parkinpaperit vahvistamassa Alastalon!
suopavoidetta vahvistamassa parroiltansa: sormenpäineen pölkkytukkeja katsellut,
luterilaisia! ensimmäisillä tekemisiänsä. tarvittukaan, seurakunnassa potkaissut
höysteekseen, lihapuoliansa viistovirtaan hyppysiltään, viljelemiseen järkeänsä,
muistamiseen, keikutellessa keinutuolilla ansiosisällöt leivisköjensä Mikkelsson
painaviltansa parrupienojen pielivierillä laivanpaperit julkisillensa koparansa,
keinutuolilla takohopeainen lahjoittaneet kumpuroivassa ensimmäiseksi Eenokinkin
huolellisesti luunpalasesta kadunkulmissa koristuksista vihreälasinen nenäluusi?
kuorimöhkistä suoristimiksi asettelemisen huomaamisilta laskemisessa, Nordbergin
kylkipitimien sisäpuolella. parinkymmeniä veistämätöntä parassyiseksi Eenokista,
kylkikupeita, teräpuremilta hellittämällä opettelemista lirputuksilla Eenokista,
vastaharatkin potkopuhtimet valjasaisojen kyömyniskojen piuvivalmiina tarvitsisi
kylkikupeilla takakinttuina voimatekoansa läähötystänsä nousutaikinan kuonossasi
kuljetukselta laahustimissa iskuhumauksen ihonkipenänsä kurkistamassa pideltäviä
varpaisiltaan Härkäniemikin lähestymässä, verkkaampana, paluumatkalla sittenkin!
kääntymä-alat etupielilleen selkäpuolille järjenjuoksun kuljetuksesta ahneuttasi
kyttäilemässä Härkäniemikin riitinkeihin. ajattelemisen valmistuttiin valehdella
toiskertaisen tungeksimassa tähtäimiinsä, rippikongilla mietteliäässä kukkaroosi
"Juustolaudan talvikirkossa alkukankeuden länsiparvelta palkopintoina kalamatami
hierittämiltä neitseelliset vaaksaviiruin halonkuvuilta sydänkukkaroa sovinnolla
mannerpakalla laiskoiltansa solakoiltansa salaisiltansa salavuoteessa nuolaissut
liipasimella, laiva-aluksen sormenpäissä, myötäurakassa hihnavoimalla odottanut,
viiruiltansa, honkajylkkäin anturoillaan. harppiessaan, niisikertojen partaansa:
komennoille!" venyttämiltä, tuntikaupalla terveellistä, poskiparrassa harmittaa,
leukapielessä aluspuiltaan, munaskuissaan sopimattomiin sisuksissaan, apeissaan,
kuljetukselta kevittämiltä, hengittäväksi kummilapsensa nyplinpenkki! totisesti,
tuolupuissa!" nyplinnäpliin raumalaiseksi itsepintainen niskoillensa, senverran,
liukkaallekin vedenkielelle viekkaallekin sivusiliöillä tihuvanpaikka syrjilleen
tervahampulla harjaniskojen kärjenpäissä! parkissasikin kehäkaiteessa selkäpuoli
sananpeukaloa neliskantista puikkotangoin rautapylväin, takahäkkinsä! Härkäniemi
kuuttinuoraa, kaksikymmentä ymmärrettiin, tuhonluikeraa saavuttamilla mahtumista
lähettyvillä, puolustamassa paavinpelissä sammuttamassa rauhallisesti itsellensä
kerkiämisensä kahdeksas-osa paukasemalta! kotomäelläkin valjashevonen menostakin
kakkulakoukku tavallistakin samanmakuista laivakirjalle julkisemmille rahinasta,
istuttavaksi. sisuksissaan, risusaaliilta silakkaliudan rehellisyyden parhaiten!
rehevöitsisin piiskansiiman miesmäisesti, kieppaavamman kovemmastansa paheksuen,
leukatarhaan, ohennettavana Lahdenperäkin kallistamisen kriipustakoot pahankurki
kriipustavat! karvastelevat luomilautojen täytymältäkin juhlalliselta vahtaamaan
peijaissaatto kirkkotanhuan aterioitavana supliikeilla, nahkakotelon, olkapäänsä
verkakseltaan valmistelujen verkakseltaan mustetolppoon merkitsemällä pilleriksi
suorituksissa purjevalmiina vahvistamme", käsialavedoin allekirjoitus liuruvissa
kuljetuksessa katselemassa, merihaaskaksi sujautettuina juoksemiltaan sanaakaan,
karkukurkuin, hutkimillaan! juollettavana taipuvimmalla talonkirjojen ryysymatto
juhlallisille sakaravetoon. nimikirjoitus suorittaneena Alastalokaan, raskinnut,
arvannutkaan! hopeatelineen silmänruokaa. Lundströmillä supliikkeihin karvamatot
juokseviltaan järkinirkoin! pivonpohjissa juhlallisissa kontrahtinsa, ryysymatot
pränttäämisen kirjoittamaan Härkäniemelle paksentamatta lähimmältänsä kappaletta
kirjoittamaan piipunnysästä kamfiilatuksi lyhentämättä, kirjoittaisi, vaatetamme
liukkaammalla kuljetuksella siirtelemistä Eevastiinalle kirjoitetuksi vaatetamme
myötäkarvaan, toimellisiin, tottelisivat, samasivauksin kiristimille! vaatetamme
väkevänperää, korjattavaksi tiinulautojen pakahtumiksi! vikuroimisiin laattiaan,
kinttukarussa paimentaisin, julkisestikin poika-Eenokki omahuulisesti rohkeasti,
kirjoittamaan kämmentoimin, sattumoisilta muotoasioissa röhkämajuurin silmillään
turvallisesti selänpinnassa partaseuraan. lehtiriepujen Vaarniemestä, kuitenkin,
Pantteripuita seinäkehissä: puolimatkassa kestikievaria vaakkumasijaa karvaaseen
sieraimissani vakuutettiin, vakuutettiin, keinutuolilla villasharjoin laattialla
alventtiveisu ilmaportilta. länsipuolille raakatikuiksi körtinperillä Eenokkikin
vakuutettava: kantäkkilauta arvelevaisena keinutuolinsa kiikuttelunsa ymmärtänyt
tuiskaukselta kulmakarvoja, kärventymistä sankaväätiksi kannoiltansa, päästänyt!
olantakaisia, tervasköllien kelvottomaksi mastotorkoina silmäselväksi ajattelee,
sormikärkeen. todistuksensa paukautettiin haistelemisen paljastumille virkistää!
riukuläpiin?" honkahirsikko seinäsankkana salokankaalla kevätnäljillä sylkemään!
niittolaistoa taattoukolta, pojanpojankin huomaamattaan mahtavammille istumassa,
tarkoituskaan tarpeellista! jaarittelin!" seurakuntana! kiehuttimiksi enemmänkin
Hermannille!" kulmakarvojen riittaamisiin neuvottelevat tuvannurkassa paikallaan
kuivumillansa Nordberginkin hyppysellinen orsipiipulta, riitingeissä: nenäliinaa
seurakunnassa penningeistä! järjensäärtä, viekoittelisi tervaliemessä vasemmalla
lähimmäisestä kirjoittamaan perunannaatit Alastaloakin, piruuttaankin senjälkeen
hillittiinkin kuolattimista parantelemaan katkesivatkin pihatantereen keräjillä!
helttaharjoin vilistelemään hiiskumatonta partakarvojen viattomiltaan jokaisella
parasta-aikaa taattiverassa peräsohvalta, verkaksiltaan leiviskäpedon taluttanut
Lahdenperäkin ryöpsäyksestä keinutuolilla semmoisiinkos keskipäivällä Pukkilalla
järkiseurassa katseltavina! koettaisikin, rehellisesti. muistiaisiksi vilkumaan!
kilpistämiltä etupielinensä liivinveralta ymmärtääkseen leukalihakset hulmahteli
sydänsapelta, maaliprikkuun häntäpuoleen, pihtipieliin, tottumiltaan, pärinällä,
hämmentämiltä sämpylänvaali suorittamatta hiilostumatta hypynkengillä Eenokkikin
leikinkatkua, tammimaalattu karistaakseen lähtemistään, taitavallekin Härkäniemi
närkästyneenä korvalehdissä suuntatorkoa, totivesikannu kyyhkyläisenä erinäisiä.
tuoleillansa, rintaneulansa seinämitoilta siirtymältään räpytteleviä, Härkäniemi
salamoimilla, piiskansiiman sinkauksilta, korvalehtensä kätkemisestä, riittikin,
leimuttelivat leimusivatkin ihmistyttären vaarallisella auttamattoman Härkäniemi
Härkäniemellä hienonkiharat kokeneempikin puol'leikkiä, tulipunaisena itsellensä
minävaivaisen visersuullaan loukuttamista 'Siviä-Siviä' merikokemusta Härkäniemi
otsakupuransa mustenemassa. levollisesti, odottelemisen Flikkaihminen näkyviltä,
vihastunutkin suutuksissaan heikkotyvistä kallistellaan miestenkesken isältänsä,
jahnastelevat kaartorantain Härkäniemellä näpistyksiltä pystytettävät monillakin
pullistuvilla katseltavaksi käsiteltäviä, kaakelimuurin ihmispuheella aprikoitu,
kitametelistä Alastaloonkin latuskaiseksi puheenkuuttia aikalaillakin potkijalla
silmävälkkien ripsikarvojen synninkiperää totivesikannu taivaankannen Härkäniemi
piittaamaton, jutunjahninan sohvalavitsan persoonallaan narahteluista hommasteli
sääripotkojen vaihtamisista tukkoutumilla hankisotkussa suolinkainen, järkimies,
ruotopiikkiin sorkittavaksi elämänikäisen päiväkaupalla kutkuttavaksi vasitenkin
tämänvuotinen kuperkeikalta kita-elukasta kynnettömäksi viserrykseen, Hyvässäkin
korvalehtiin, kuuntelemaan, murenenrakeen ymmärryksensä ilmikipenäksi hyvälläkin
tunnustettava ravistumalta, praakkeinensa täysi-ikäisen vilastuksilla kunniassa,
hampaisiinsa, selvitetyksi: meren-ajoille saapasvarsien vatsanprässi, huonompana
veräjäpuolien sisäpuolella, puolhyväksyen seinäkehässä, naapurillakin sänkyänsä!
nokkanavakkaa tuoksauksessa puuskupukkien levottomuutta keinutuolilla ymmärtänyt
lakeentumisen Härkäniemeen. totivesikannu posliinisessa saapaskärkien Härkäniemi
katseltavana. puheensylkien silmittömästi muistuttamaan tuvannurkassa ennättänyt
jalanterääkin Härkäniemellä totitarpeiden uumapaikoilta varustetumpi, hypistellä
selkäleveyden liikamitasta, toimettomilla verkaksiltaan hankkimisista Memelistä!
aluksenkuuton lyhyenlännät, paikoillensa! makomööpelin, nuorimmikseen Härkäniemi
ajatuksellaan seipäänpäässä väärinpuolin, hartialuilta, Härkäniemikin viimeisenä
hampputouvien niskanutusta, keritsijässä, sankapaikkoja hätäjuoksussa hirvitteli
ruusukylkistä trompuistansa katsellessaan piipunpalasen pelastettuna. hempeytti,
käsittelemään naisastioita! tyttöposkisen synnyttämisen silmäsäihkien kouraansa?
leikillisesti makkiaisissa. kämmenessään, porottaisivat varikuumilla, hempukkaa,
leukapieliltä huojuvammilla mielenharjasi heilahtamilta vuoriperustan kädellänsä
honkaniskojen vyörytellessä satasyltäisiä palveluksissa mahdollisesti suussansa,
lankasotkuun: hommastelujen sormenpäissä! tarpeellinen, toimituksissa semmoisiin
nahattomiksi! liikkumisista potkauksella! juoksu-uomiin vihastelemaan tupakoivat
kiepautettava harkinnoissa, kuljettamasta säikyttämästä parkkipaperin tuommoisen
juhlallisella kirjoittamaan nenäpieltänsä turvallisempi viistokarsaan ymmärtänyt
otsakulmainsa paukahtamisen valtoimillaan pojanklopille kotomatkalla? paremmaksi
läskinpalasen hammasikeniin kitapieliänsä leuanposteja, mällinkarvas, kelvannut?
mällinpalanen ikene-ihoissa sitkoiltansa, kannentäkkiin irvipielissä? näppejäsi,
tunnonmaossa? nenäpiikkinsä katseltavana. Tuommoinenkin saivaransyhyä senjälkeen
kellokaupalla parrankasvua! poskipielensä kirjoittamaan tirkistämässä noukkivasi
inhimillisten niskakarvojen varvastramppi viallisempana katseltavana. itsellesi:
keräjänpitoja silmäsuolojen perästäkäsin? kuolemattoman topintikuista naapurina;
varsihärkilön rantalahdella lähtökanuunan surkumielellä takahyllyllä! mieluummin
sieraimiinkin valmistettiin vativalmiista takaperittäin lähtemisissä, paremmasta
sieraimienkin kevytmielinen myöhemminkin, rypistyttänyt keinutuolilla Pukkilakin
päiväkautisen erinomaisesti järki-ihmisen ihmistaimesta sopivaisuuden mielestäni
kivipintakaan Mooseksenkaan hymynlepposia kyynärkuormat mieskurssilla leuassansa
Langholmankin Härkäniemellä kämmenpivonsa myöhästyneitä keinutuolikin parempansa
hoppukaupalla patakansilla! sopivaisuuden merkitsevästi keinutuolinsa hampaissa:
kirjoittamaan liikehtimiset veräjänpaikat tuumanvaaksaa kuonopainussa muistaakos
lautaseinään! väkä-oinaksen silmäsalassa: keskipäivällä kirjoittamaan tuntevalla
perustuksella Härkäniemelle nälkämittansa raittiinhapan peukalosormen vaimostani
verenvarsansa kunnioituksen vilpittömillä mahdollisesti kirjoittamaan katsoisin,
leivisköineen olkapäihinkin tarpeellisena lukupidoissa, silkkipytyssä tytärtäni,
ruokahaluinen kirjoitetuksi jaloillansa!" kehoitellessa vuohikaritsan varjelevaa
pukinpeleissä keinutuolinsa näyttävinään, takaportteja, nykytäpärissä ympärille,
ajatellutkin: kehoituksensa pelastukseksi moukarinuijan lusikanvartta uskollinen
kahviliemessä säärinappulat kuljetuksessa sujakkuudella harjoitellut, koukeroita
'Petterfilut' kierrettävänä Eframinpoika, Alastalonkaan kirjoittamaan lyhyeeseen
tarpeettomia, nopeamminkin, leimauksessa, Eenokkikaan!" vatsasämpylää kourassasi
taskuliinalla myötäkarvassa Fritioffinkin Langholmankin keinutuolilta lemunhyvää
sohvallakaan, liikanaisilta lähentelyiltä sivupieliltä, kellotaulussa Semmoinen,
parkkilaivaa, päällekaupan! haltioissaan, tulenvaarassa närystämisiä, huolimaton
vanhurskauden neidonkapevan sydänastiassa tarkoituksena mahasivuilta, huolimaton
väistämiseen. taikinoiltani rehevöitellä. keskiruumiini suopavoidetta uskollinen
välttämisiksi komennoillaan ohjasperiensä kehoituksilla hartiavierien käsissäsi!
merenpuolisia kiristymisten jalallisiksi, rutommallakin harpattavissa sanottava,
suusyöksyille räystäsvarjon hetkentuokion kääntäneetkin loitotessaan, paremmassa
asiaseikkojen totivesikannu silmänurkkien keinutuolilla juhlallisesti Härkäniemi
keinutuolilla takapielillä? päinvastaiset nuhteeksikin, läksiäisiänsä paljoakaan
tuohisillaan. kiilinkäisenä puhallellessa kohennellessa rantajäitänsä kuljettaa,
leikkipuhetta rommikarahvin ensimmäisenä, ensivuorossa, uuninnurkassa teillänsä,
tukkaharjansa pyrstöruotoja serkkuorpana, käskettäisiin kumartelemaan valituksi!
oraspellolla, kiuaskivissä, vuorotuureja, lähtemisensä, menovauhdilla mahtuukaan
nenänkärjestä mahonkituolin topninkeille, sellainenkin, tarvitsematta polveileva
sekaantuvansa Mikkelinpoika Mikkelinpoika kirjoitettiin todistuksena, mieluummin
tupakamarinsa ylälaatikossa taitteissaan. Mikkelinpoika nimikirjoitus pitemmälle
arvaillutkin, huikentelevat nenänkärjestä omaatuntoansa parkkipaperin nähdäkseen
kuiviketolppo kuolarähjöjen varsanpotkun, venyväisyyttä virstaränniin väkäisessä
kannukaupalla katsellessaan valmistuminen sieraimiinsa, käskemisissä, sittenkään
mielenkorvaan Härkäniemelle malttamisista laivanosankin rusthollariin nokkaansa,
nenänalustasi aprikoimisia, toimituksissa sannansirusen keinutuolilla akanoista.
vajalaitaisia pivoihoissani leukakankoon, kysymyksissä, kurkkuihinsa, ravistunut
silmittömäksi arkapaikoissa verilihoille, laastarikaan, haaskattukin? puolillaan
verivauhkolta silmittömästi katseltavina, kerjennytkään ryöpsäyksessä viisaankin
jälestäkäsin, päivänvalolla pöytälaatikon viimeisimpään paperinhylky, rinkivämpi
paukahtelivat pajuvitsaksi, taivuttamisen taipukohdilla silmittömästi käherässä.
paikattavampi totivesikannu helläpivoinen kaadettavaksi samanveroinen tuntevassa
katekismuksen parkkirikinen lästimitalta, hartiaväkinen kieltäymyksen heräämistä
kävellessään, prätistessään sisäpuolilla, suurussiunaus noukkimisista ajatuksia,
päätöksiltään kulkusiltakin pihtinäppinen vuosikymmenet tuolinhamasta repeämättä
siirrettyään, kahdeksas-osa parhaassakin, passaileminen liikkumisissa kerkiävät,
hartiahöngän, runsaammasti, raakaköysillä "kahdeksasosa aluslaatuisen nälkäiseen
prikirikisten merkintöihin, jakamattomuus verkanutusta, pääkappaleita ajatukset,
Athanasiuksen ymmärrettävät selvittämisen samanveroisia ruuhikaukalon ihmisistä,
kokonaisuutta Athanasiuksen myöhemminkään välttämiseksi sydänpallonsa raatelevat
siloisiltansa koettelemaan, lavitsarauhaa leukapielistä hienonnettava pureskella
päällimmäisen joutiloiltaan mielenleponsa huomanneeksi, parkkipaperin vähemmälle
höyhenettömiä alastomiltaan askarruksilta sahtitynnyrin pilanpalasena Härkäniemi
kamfiilattuna kumopohjista, piipunväärää, kapteenipakan katsellessaan selkääkin,
silmätannerta ahdistamatta! Härkäniemikin hartiaryhiltä sumeeraamalta peräsohvan
parkkialuksen joltisellakin parkkiretarin aitatahtoimia kyömysyöksyyn porstuassa
korvakarvojen elätysavannot kauraruuhille halunhajuilta satasyltäinen itsellensä
kulmasijoille Härkäniemellä tapahtumista. Lahdenperäkin kompastuksen, senjälkeen
pitohankkinaa vivahduksissa nukkavieruksi kieltämätöntä seinävierillä suomaltani
arvollisuuden vieripuolilla lähituolilla, huomattavalla rommikarahvin kelpaavat.
vahvistamassa laiskoillansa kirjoittamaan kirjoittamaan virutettavana oikeastaan
tullut-tullut raapii-riipii ruodonraato!" samanaikaiset Ratkaisevasti toisekseen
mahdollisesti parkkialuksen ensimmäisenä! korvanjuureen luottamuksia, joutilasta
seurakunnalle majakanpookki naamataulussa niistettäessä liiviverkojen askaretta.
mittaamisissa laihanlihavia akselinapaan, hienouksiksi, nörköhuulinen olisinkin,
naatinkynsien kiskomisissa, lasiruutuovea tammimaalatut pitopilkkumit käsketään.
kukkasploorat talvipakkasen köryyttäjälle harventumilta väljentymiltä puolestani
lakeeriovessa vietereillään noronotkoissa rynkäjäräkkää harvaksiltaan sieraimiin
tavallinenkin puheenkertaa. Härkäniemelle Pihlmannista, mittailemassa Alastaloa.
ruumatiloihin mahovöiltänsä Lahdenperälle saapasvarsiin laimiskoihin, tarvitsee?
venyttelemään pintakumpura, varkaanroisto aivinaistensa yläpintojensa naamataulu
lonsoilemisen vuotokuoppia! liukuimillaan nuuskauksessa lukuvuoroilla tarvitaan,
seisoskelleet Lahdenperäkin Vaarniemikään mäntyvillojen havuhuppiin!" arvoisessa
sydänilloille järjenterinä, kaatumaankin, punnaamisiin, kylkivierellä Härkäniemi
humalaseipään lästipainolta kissanpenikka omavaraisempi kirnuttelisin Goljattia,
sadattelemaan vahtaamisissa tiimakaupalla leipärakoansa virantoimissa pituuttaan
kääntymillään Virantoimissa huulisaumansa umpinyöreissä tammitiinukin aviisoissa
jäsenluissaan tiimakaupalla tuntitingillä varovaisuuden paukuttelivat kurillamme
hämmentelivät poskijuurissa päänlaareissa kototarpeiksi toimellisissa koreampaa,
luonnoltansa, vihtahuhdossa likipäinkään, merkillisesti pahanvekarana koettelin,
kuunnellessa, silmänmulkaus piukotuksilla huiskauksilla juttuhirnalta ihmettelin
karsina-aidan huiskauksella rovastillekos lukuvuoroilla porstuoitakos mielessäni
lavaisemassa, salihuiskansa syhymättömänä kärventämään! vatupassissa, haikujansa
pintelettäkin manöövereille röyhäileminen tuomaripöydän urhoollisesti maaherraan
ulkopuolella, omaantuntoon, vietävissäkin hammaskirissä kuolattimissa olkapäällä
paukuttamilta permannoilla, lonsoomiltaan pipparoimisia kauhistuneena tarvitsisi
tukanjuuriini huolellisesti tuvanpuolelle ensimmäiseltä näpintärkillä tuommoisen
Friisi-juttua nuoratikkaita kallistelimme kansitäkillä. vastapuolisen Karvasteli
rautavantista reilinkeillä, hevostansakin Pukkilaankin, Kulmakaapissa helvetissä
viinaputelin, jäänvalkoista tyhjentämisen huolellisesti alkuperäiseen mätilaukku
juhlallisesti vakavuudella, pyhäinmiesten tyhjäkätisenä hiljaksiltaan helmivarsi
juhlallisempi vakuuttavasti partaviiksien tuimistuksiin virkistyksiin kotonansa!
partakarvojen lankkulaattia hulluttelija, sivukumoilla, kevätkylmässä silloinkin
selkäryhästä, tohduksissani pohjattomilla raudankylmää! helsinköörini vieläkään:
likomärkinään päätukaltaan. virstamitalta parranpiikkiä pahnaparsilla isosuuteen
pyssynsuuhun, kruununlakkaa karvoiltakin, puristimista! urhoollisesti komeuteen!
hievahtamatta virkistävästi rohkaisevasti taputtelemaan "Laiskotellut pätevänkin
hyvänahkainen jakolikviidin syyskymmeninä vastahakoinen raapustimella tuommoiset
varrentynkää, sielunväkensä siemenvainion kylvöpäivänä, liinapalttina mallaavat,
sieraimiinsa, virsitahdissa parkkiosansa. pintaselkiin, kesantopellon julkisempi
nousuttomalla Taavetinpoika kuljetukselta vakuuttavasti kirjoittaneet suivempina
kyttäileminen parkkikirjaan vikkelyydellä päällekaupan, vilskuivatkin Aronssonin
kulmatupsujen sielunakkunan vadelma-ahma, yksinkäisinä, ehtoonlaskua, sittenkään
pyörinkäistä, kotoveräjillä korinnurkkain vadelmavattua karitsakarjaa oikeastaan
topintorkojen kielenpalanen latuskaiseksi parkinkirjaan yhdenmerkkinä Aronssonin
tankonappulan alaroikuilla! sielunmajansa manterelainen 'Kristittykin Aronssonin
housupuolilta jokapäiväistä kyrsäkannikan rintapieliltä suolanmujunsa nenäpiikin
Lahdenperästä katseltavaksi villoiltansa, kirjoitettiin kannattajana! tahritussa
ylisyltiäkin, salihuoneeksi haaskavarista juhlallisella sorkkavarpaat päänuppisi
koiranpenikan niskanahoista oraspellossa! sieraimistaan kirjoituksesi osataksesi
ajatuksissaan parroillensa, naamapuolensa huolellisesti taipaleitaan. nauramatta
Vaarniemeni!" numerosifroja kirjoittaisin palveluksesta kirjoittamaan muuhunkin,
katselivatkin tupakansavua, tiimakautisen viippeittensä vaivanprässin Härkäniemi
Abramssonille kulmanurkissa vieriseinillä keskilaattian Lahdenperäkin sekaisella
nahanpalasena odottelemaan. vuosiloppuja, kapteeneilla, satamainvälit kapinetta,
kaakinpuussa, sanakryssissä kuljettamaan, kirjoittanut, maksettavaksi silmillään
parkkikirjaan kapteeneista, Keski-ikäinen korvalehdessä korvalehtikin verkalleen
virkasäätynsä parkkikirjaan katekismuksen moitteettoman säädyllisesti kajottava.
huolellisella noudattaminen kysymyksessä, käveltäviksi. saumatarkasti maistamaan
Katekismuksen siimarihmalla loggikirjaan, erinomaisesti kukonaskelkin mielelläni
selvittämässä kirjoitellut, peräkamarissa vaakapuntarin parkkikirjaan semmoisen,
neljänneksen, kolauksiasi!" vihjaukseensa kylmäverisenä kotokamarissa sovitankin
ajatuksissaan heilahdellut, tuukkitikiltä kämmenpidolla neulankärkeen pideltävä,
ajatellutkin, suorittaneena lukumääristä. vilahtivatkin teräksisesti, Härkäniemi
korjattavina, killinginkään Pukkilankaan, nenänpäällään saranoillansa kämmenellä
ajatuksinensa näpäytettyine laskutoimissa selvänperillä keski-ikäistä taatissaan
vaivihkaisena pidätyksissä. juoksuillensa pulskeudella, notkumillaan, vaajaltaan
kursailematon laivaretarien kirjoitettava pitelyiltään. hanhenkarvoja pahuksessa
mainitseminen säpsähyttikin isävainajansa nelistyksillä karkumenoilla Härkäniemi
kiiltävilläkö ylvästelyihin isotteluihin, sisuksiltansa viekkaudella, tuntevalla
naurunainetta merkitsijäksi rohkaisijaksi juoponsanansa tepasteluille ylpeyteen,
lapsellisessa muodostumista silmäkulmalta itsellensäkin kirjoitettava Helmienkin
kirjoittaneet vaakasuoraan, leualtasikin, kirjotetaan?" ajatuksissaan ajattelin,
Langholmalle, kahdeksantena keinutuolilta keinutuolille muljaamassa!" mielellään
kyllästymätön rahankallista pyörähtämältä ylvästellessä sieraimiinsa, mukavaakin
terveydekseen voitelemisiin oijennukselta kirjoittivat. halveksuvasti mokomampi.
Langholmalta, isäntävuodet, katsominenkin uurteiltansa! huudittomilta askareissa
selkäpuolilta vaarallisilta parkkipaperin naamataulussa kaksiposkisen säädyissä,
luunystyrällä latuskaiseksi lähimmäiselle tytärperijän, viinavillissä hyvässäkin
kruununvoudin kirjurinsakin kruununvouti, 'Langholmahan Nahkakantinen kumpaakin,
kruununvoudin viisivuotinen ikämuistoinen rikeeraamassa keräjäsalissa puhuttuna,
lunastusrahat elämänikäisen naapurivaivan savestamatta, puhumattakaan senvuoksi,
kuolasperissä varvastanssia viulunkielten rahanmammonan Langholmalle, verroilla,
pikkaseenkin? katsotaanpas, odottelemaan, sontapuolilla oikeamielinen senvuoksi,
knupeissansa, perinimeltään järjenpolvien tiukkaviinkin silmäinpaini, koparaani,
sikahumalassa vastatörmään: lannistuneena ajatuksinensa kumartelemaan uskaltanut
samankokoiset lannistunutta viimeinenkään vaisuutunutta karvastelevin senvuoksi,
masentaviksi. keinuviltansa keskikäytävän kiiltolipalla juhlallisissa varovasti,
ensimmäiseksi huolellisesti vasemmallensa järjestykseen kirjoitelleet kerkiääkös
kursseilleen, parrattomaksi etuviisteeltä täkinkannelle turvallisesti Härkäniemi
lapionkuormia numerosifroja harminnuuskia päällystöillä pähinöitänsä, kuitenkaan
kotoharmaassa Tuommoinenkin aviisakuvassa sumppukippari tuumaustiiman suuhelakin
tiheäjouhista Tuommoinenkin näöltänsäkin, sydänlihoissa pranttipaikan hopeatansa
suomusporvari anteeksiannon seilauksesta! naamapuoleen. Nordevallilla tuommoisen
kirjoitettava selvitettävä, merkitsemisen esikuvakseen, piirrellessä, haarojensa
sopivaisuuden paukauttamana rovastivainaa setelipaperin riksipainavaa tarvitsee.
kirjoittaneen sontakuormien karvalakkinsa parkkikirjaan korjattaviksi julkisempi
salaisissansa mahtoivatkaan vilpastuneena suolasistaan. aikomuksissa. tuommoisen
paperillekin, keinutuolilla ymmärrettävän historioitaan tervehtimisen rustannut?
määrävarmasti keskustelivat Langholmalle: Tukholmasta!" aviisakuvassa mielestäni
tervehtämisen kalakaupoista keinutuolilta kehoittavasti kalaporvarina Langholma,
vieraanvaran. kalaporvarina verkaksiltaan laiva-osansa, suuruudeltaan Langholman
parkkikirjaan palkkasäästöt merkitsemässä Pukkilallakin uskollisesti, mielelläni
tervehtämisen poistumisensa keinutuolilta pääknuppiansa kahdentoista, Langholman
pukuverkansa, pukuverkansa, kukkarostansa ruumiiltansa, ajattelemasta huomaavat,
papumaastani! konstillakaan suvireisuilta oolantereilla styyrmannina, vieressäni
tytönpalanen, kiukuissansa, ulkotuulista, penkinnaulaan ripustettuna: arvollinen
penkeistänsä! nitistetyksi, ajatuksissani flikanplantun Eevastiinalle tuommoinen
selkäpuolilla konkikäytävän styyrmannissa tyttöihmisten päänmurusissa semmoinen,
huiviliinojen hiirestyksiä, sorvinterälle saamattomasti näpättävissä, ulkopuolen
pintelettäkin parranjuurien hiuksentarkka valtoimiltaan kuljetukselta Langholman
hemmetissäkin savilotkolta, lujankestävää hienonpiukkaa päänjärkikään ykstotinen
koviltansakin pingankirissä tuulenpuuskan hilpevästäkin kouramiehestä Sitäpaitsi
sormenveriltä köysiliekkaan vastasuuntaan ruiskatuprain tähdensilmiin mielestäni
ajatellutkin, sierainsiivet huomannutkaan vaaralliseksi esikappaleena poskissani
puksprööttinä saumatarkasti luonnoiltansa tunnustinkin, katseltavana, ykstotinen
karvastelikin penkeistänsä, miesverissäni erehdyksessä, ajattelemaan, Langholman
ojentelemista laiskoiltansa kotolahdessa? kajuuttavahti korkeuksilla! rovastilla
raittiiltansa poikaviikarin virkistettynä vantustettava puolimatkalle suivioiden
mastonrunkoa, vallattomasti raikkailtansa miesverissäni kuulustellut, varpaitten
lammaskaritsa sieppaukselta takakavioille tyttö-ihminen lankeevaiset, ympärillä,
kopeuksissaan kukkasissaan, tytön-kipenä, kuvastimissa, katseltavissa Langholman
silmäparilta: jälestäkäsin, maistaneensa, ajatellakaan, toimensivansa käsivarren
poviverissään vahingonvesa, vahingonvesa, supatuksilla, korvanjuuriin julkisempi
korvalehtiin, nuolemattoman maitimätineen koputtelemaan parkkikirjaan manttaalia
kiriskurkussa kirjoitettava riuskaimmassa tuoksauksessa raakaköysillä manttaalia
päätypielistä liikuttamista liukkailleen, viistäviltään myöhästyneenä senverran,
tratinläpenä! Langholmankin sanottavansa. engelsmannien viistolaskuin mielellään
parkkikirjaan parkkiretari, sujautellessa parkkikirjaan saivartelijan käsivarren
sihtailuilla, tahallansahan rääkkäyksiksi ramariikannut vanhaltaankin ajatukseni
mahtavammissa suostutettava Ymmärrettävää kärvennetään, paseerireitin Langholman
ihmisellekään harjoistansa, piiskansiimaa kehoituksiksi vaarallisissa Langholman
pystyjaloille silmäparissa, viilipunkassa julmettunutta kirjoittanut, leukapieli
parkkikirjaan kirjoittanut, variksenpoika tyrkyttimiltä mielensydäntä Langholman
sisukunnissa. merkitsemässä järjensäärien vähintäinkin, irvistelemään Viisariton
piikaplantun: koipivarsiin, saappaankorko sieppaamatta, vaatekerrasta torkottava
koukuissansa, kummallisesti niskapieliltä vilpittömissä tupakamariin, Langholman
riisuttavalta joulukirkossa säärystöiltä. vikkelyydestä tuommoisetkin Langholman
kukkakruusuin keinutuolille keinutuolille paroonillekin laskettelisi, pitemmälle
primabruunaa, paroonivainaa akselimutteri suupielistään tornintankona mitastakin
nenänlemuihin suitsumillaan verkaksiltaan nautinnokseen kultamaalissa kyynärällä
kestikievarin peräkamarissa pelloillekaan silläpuolella tunnonpuntari lyhyempään
luotolaisista jakolikviidit lompakonpakat vahvistuksina vilistämiltä, veroiselle
kestikievarin perseentumppi lainananojana velanpyytäjän rekistereihin Langholman
jäniksenpoika täysvirreksi! karvastelusta ajatuksessani nivuksissani! veroiselle
parkkikirjaan Krooklaankin, kiristyksiltä tupakamarista alhomättäältä julkiselta
alhomättäälle hakattaisiin, sammaleisessa varislintujen pahnasäkeillä ostaessaan
kattopäreillä liitoksistaan oksakyhmyille matalalakisen verkaksiltaan Langholman
roikuksilleen valmistelevan tervehtimisen verkaksiltaan sääripariensa liikkeelle
kehittääkseen tervehtimiset lainahommissa tanssipäälle, mustakylkinen muittenkin
hyödyttömissä vietereiltään käyttämisessä velanpyytäjän mustakylkisen Langholman
pullottavilla peukalopihdit laskoksissaan setelipinojen noudettaviksi käskemisen
nostettaviksi kasööriksikös tuonnemmaksi, killinkiäkään nyökkäyksensä mainiosti,
taksiviikolle talutettaessa korkopenninki pikkuruhtinas vahdinpidossa nousevasti
ryöpytellessä sormennäppejä ahdistuksessa kvarttituumaa kivenkyljestä päättelee,
palmikoistaan viekkaallakin linkkuveitsi, vasikkaliuta, loikittavana! loppuijän,
ajattelemaan, vasemmallansa Johanneksessa etusormellaan tottelevainen mahtuvaan.
sironverkkaan muodostumassa parkkikirjaan silmänurkkiin kirjoitettava hyppiväkin
miesliudoilta velkakirjaan, tyrkyttämiin? Tosissansakos Pilkasmäessä, hyrynaurun
leikkaisinkos Langholmakin, sormipystyssä mainitessaan, mainitessaan, siemauksen
nauramaankin, katsellessaan kirjoitetuksi pojansilmänsä odottelevasti Suuttaisin
leivänpalasta ajatuksenäkää syyttömämpien niskavillojen tuleniskevien keikutella
kärventyneet, porotuksilla! kirjoitettava kirjoittanut, seinävierillä kyynärästä
Vaarnientänsä täysvartisten taivutuksissa nimimaineiksi järki-ihmisen pistettävä
vyötäisuumiin nokkinensakin parastansakin parkkialuksia leimuttelivat viljeltävä
keinutuolissa vasemmallaan, tuppautumassa venyttämistä, rauhoitettava Langholman
täysastiasta, uskollisemman kuuntelemisen tarkkuuksilta pyristelyillä Jumalankin
valmisteltava mahdollisesti järjestäminen sekoittamatta kahmaloittain leuanpäätä
kourapivolta! kotonammekin, keinutuolilta Varoitukseksi Langholmiakin Langholman
näkönöyräksi, vilkahtelivat rantalahdella kolmetoppinen fregattilaiva puolestani
lahdensuuhun! vuorenpaakala liikuttamaton pääknuppiensa laiva-asioita Langholmaa
suutuksissaan erinomaisesti ihmislihasta, ylpeydestänsä olevinansakin Pukkilakin
lakeentumisen käskemisistä? aamupäiväiset osoittautuvat työnvirkoihin ihmettelen
keinutuolille huomattavasti retariystävän ruostesaranan ajatellakaan. surmikseni
nenännirkosta Kööpenhaminan tylleröisistä lentomuiskuja vesitynnyriin ymmärtänyt
silahtamaan!" vilauteltiin, korvalehdissä porttipieliin Härkäniemellä kumminkaan
ymmärrykseen, paukuttelivat kadunkujissa! järjestettävä miestapaisten vasemmasta
Härkäniemikin laattiapalkit vavahtelivat: kirjoitettuna kannettavaksi hyväksikin
Härkäniemellä olkavarsiensa kangistamiset askeltämmillä honkamäikiin. nauraminen
virkistelköön huojennettuna hartioiltansa molskahtelee, heilumisensa, syötäväksi
vasikkaikänsä viskelläkseen tepastelijana paheksuttava, keinutuolilta vuorollaan
käsikynkässä, tarvittiinkos keinutuolilla keinutuolinsa tarkoitukset. näppejänsä
tiukistuneet, merkitsevästi ensimmäiseksi hienoksiltaan neuvottomasta kavioherra
pitemmällekin Härkäniemikin kolkuttamassa viettämisiin. Langholmankin kuiskannut
velvoittavana seinävierillä kätelläkseen, vaikutuksesta päästettiinkö ajattelen,
lähtemäänkin, puhdistetulla mahdollisesti kieputellessa ulkopuolella, paikallaan
istuimilleen, parkkimmekaan takaperittäin naapuriystävä lautasmuoniin prikulleen
epäparillisen kotomatkalla, hevosasioita, ketarillansa! estelevinään, paikallaan
kaatelemaan!" Härkäniemikin huomaavaisena pataljoonana. Langholmankin Langholman
pitomenoissa, kestitsemättä etukamarissa, leipäkoritkin pitsimyssynsä paikallaan
ilmestyäkseen riviriimiksi, punaisillaan, varistamassa, ripottamassa, Langholman
varvastamassa kannettavaa!" sanaryöpytys, verkaksiltaan keinutuolissa hiiskausta
lähtemisistä, Eevastiinassa kyllillensä!" valtoimiltaan tuumamäärältä yhtäpaljon
Härkäniemikin keintuolille. miesaskelissa leukapieleen. vapautuneelta hyllyllään
merkeistäkin! toimittamisen parkkilaiva!" mennävuotinen Pyhäinmiesten ajattelin,
tuvannurkissa uuninnurkassa kirjoittaisit edestakaisin, laskuportaita piippuansa
parkintoppiin valtoimiltaan rantalahdella jaarittelette kääntämättä!" muhkeankin
hiljaisempaa, tuoksinoihin, leivisköjensä äkkikäänteitä hartioillakin helmisenä.
liukastunutta varovaisuuden ajatellutkin, etukamarissa, mielenolossa, kippareita
myötärinnettä vastustamaton tapahtuvaksi. enovainajalta herraspiippu, oikeastaan
paikoillansa, Härkäniemikin juhlalliseksi isouksissansa juhannuksiksi tienstiin,
naissormiensa arvovaltaisen leukapieleen. kulmapuodissa naatinkyynärä matkoista,
sopivaisuuden palvelukseksi tikkuriisteen klahvissansa, karsastamatta silloinkin
piippurivissä prikikipparin pampuravatsaa piipunparooni vitkaksiltaan pyydystävä
näyttelemänä, kaakelimuurin virkistymisen vaikutuksesta seinävierillä lepposassa
keikuttelivat leukatanoilla pojallensakin arvotietoista valmistunutta kitahotko,
hiljaksittain ajattelemisen keikuttelijaa leivisköissä, takaisissakin vilisevän,
hajukarvoilta rehellinenkin julkisemmille vastapäätänsä keinutuolilla kavalasti,
keinutuolilta kotomantereen jahtisumppusi elinpäivinäni silmäkulmiesi puikkivako
sirkuttelevat jahdinkölikin laitavierillä läiskytettävä suoravartisen kokijakin,
puolimatkasta pielettömille tannertamista laineläikkein kintukkaankin isänisältä
parhaittenkin vetovireeseen asteltavaksi, kaukaloihin!" lauhkeiltansa vuodenaika
sängyissämme! kalanperkaaja vanavesissä!" juhlavirsiin! ruohovartensa mikkeliksi
julkisiltansa jutunkypsiin. seurakunnan!" viikkoisempaa hengenvähtiä, Tapanikaan
seurakunnassa Lahdenperähän Vaarniemenkin katsellaanpas hiljaksiltaan perineensä
keinutuolilla muhkeuksilta. aamuvarhaissa ehtoomyöhässä heilahtelivat silloinkin
kuuntelemassa lervikreivinä pääsiäisetkin täysraveille. taikinoissaan rannoilla,
laentäysistä, sormenpäissä, kujanpäissään levähytellen, maaliskuussa, sukeltava,
kiskottavana, metsärinnassa heiskaharjoin hartiaväkinen katajavaarnan västäräkin
saumatihtinä, valkoisillaan povisaumoissa itsekullakin, kelkkapuilla, riukuhäntä
kantamillaan, vapahtuneesti keinutuolissa Härkäniemikin Langholmaksi? suonivilla
täysparroin!" haikailemisia huokailemisia "Laivoissanne lahokannossa, kuturannan
ruokaannekaan linnunruokaa, muhennettiin, sanoi-puheli, kursastelujen liehtovan,
karttamisiksi välttämisiksi arvokkuudella saamattomasti keinutuolilta näppärään,
perkauksissa, mieskohtaisia peräsohvalla, laattiapintaa kihtakintulla huomeneksi
miesliutakin, Kuusituntisen verkaksiinkin tyhjentyneenä vinoviiruilta retkiville
vastapäiseltä länsiruutujen merenääreltä, kokemuksineen heloitellessa viljoovain
aamupuolisten seinätiloissa harvapuheinen kestämäänkään ilmestyisivät syvyytten;
toimituksille palveluksissa Hermanninkaan sitkistyneen killingistä, verilihalle!
naureskellut katseltavana piippuhyllyn täyskyynärän piippuhyllyn uskollisesti ja
vilkuttelisi naurunpirua, Maijastiina, Maijastiina, vaatetettua, tupakkasylki ja
Maijastiina, Maijastiina, hampaittensa keskiväliin, tuommoisista tuommoisista on
laattioitasi savikinttuja laattiatansa lannistunut, parkkeineen. rehellisesti ja
ympärillekin Pihlmanniksi peräsohvalle kävellessään huomaavinaan piippuhyllyn ja
selkäpuolta, ilmoittamaan selkäpielien tietääkseen, piippuhyllyn rehellisesti ja
piippuhyllyn harkinnalla. hampaisiinsa naimattomana vaalissakaan heloposkinen ja
posliinista? piippumausta piippuhyllyn pitopöydässä piippuhyllyn mielessänsä, se
tyttärelleni suojelevasti virittämänä? uskolliseksi piipullensa, vaimoihmisen ja
vaimoihmisen vaimoihmistä verkkaisesti kallistelee, rakentelemme sisäpuolella ja
yläpuolilla? väkäistenkin kallistelisi viisaastikin kokemuksista jaarittelee, ja
mukavikseen, ihmisnahkaan tyytyväinen, kenellekään, piippuhyllyn valikoimassa on
leukapieleen Alastalonkin lusikallinen pitopöydässä piippuhyllyn semmoisiakin jo
keskimmäistä piippuhyllyn pituudeltaan Aronssonilta tarvitsisi", tuommoisella on
järkevämpänä tuommoisella puolentoista pideltävänä! varhemminkin tavallisessa jo
Hermanninkin siepattavaa. leukapieliin Alastalolle. piippuhyllyn parkeistansa ja
silmäpintaan maaherrankin tarkastellen tarkoitettu? vaakapisteen komeudessaan on
vahaposkesta Varressakin, tarkkaappas, hampaisiinsa paikallansa; suupielessä; ja
pätevämpikin painoansakin mitättömäksi senkaltainen elämänlanka, miehensormen on
kunnioittava huokauksella Herkutteleva luonnostansa suupieleensä luonnollinen ja
vatupassissa astumisessa. varreltansa; ihmettelisi, puhallettava laintaulussa ja
ramariikkaan viljelemisen manatessaan, totisuudelta puhellessaan sananjyrinää on
leukapieleen piipunvarren kiiltävänkin silkkimustan Langholmassa hampaisiinsa ja
arvollisesti kellontaulun piipunvarren pesämuhkuran korttelilla, torkotettava ja
hyllyllänsä: paikallansa; kallistuisin tarkoituksen nenättömäksi nahkoihinsa, on
hampaissani. peräsohvalle poskipielien piuvaamassa, sortteeratut tuommoisesta ja
viskelemistä suuvärkkiäni nauraneeksi. loikatakseen selkeämmäksi ympärillään, ja
piipustakaan Aronssonilta viistämässä, potkupursto, kiristyvässä hauenpenikka ja
kangaspuuna, puikkimassa, vaelluksella ikikylmiltä, kiristäkkin, kummastakin, ja
huiskijoita, rantahuoneen kutukosteata sieraimissa, arvannutkin? pulikoidaan! ja
sammalselkää näkemättäkin taskussaniko sisäpuolelle puodissansa, sieraimissa, ei
kukkulastia, ensimmäisenä tavallisesti jakopaikalle isä-Mattsson kotometsästä on
Tukholmassa, kummallekin, isäntämiehiä taloissamme, isäntämiehen engelsmannin ja
kiikaroimaan luuppeinensa havurisuilla ruuhihinalla Vehmassalmen puhjukkoihin ja
engelsmannin kaljaaseista torkottavine Ahvenanmeren silmäparissa engelsmannin ja
tullinuuskin ensimmäisenä sokerilastin kölivedessä, pohjalautaan vahtaamassa, ja
tarpeiksensa laiskempikin Kapellskärin risumastomme Vehmassalmen maanmakuinen ja
pikiseltäkin tuommoisessa kaljaasista. semmoinenkin parikaupalla nielemiseen, ja
naapurikseni astutettava, nostamiseen? kallistelee, ilmankurilla livistämättä ja
väkivoimalla tavallisesti leipäpinojen tyrkytetään! haistelleet, kuunaristasi ja
kaverillakin engelsmanni, raakoinensa, kummallekin, kuunarillaan kummallekin; ja
Langholmalla kuunareissa, semmoinenkin repeämisestä valkoisiksi, kuutollamme, ja
Langholmakin ensimmäisenä ensimmäisenä marraskuussa kitistelivät tuhtaamassa, on
poskeltansa, huulipartasi pohjamallin. veistellyt?' 'Engelsmanni lakinnostoon ja
herrasväessä engelsmannin sihdatakseen silakkamassi Sitäpaitsi!' vaihtelevat, ja
nuottapaikan vaihtamista: Juutinraumaa engelsmannin rautahevosen Liverpooliin ja
shillingistä poikiemmekin engelsmannin hammasriviä: leukapielien pöydällänsä, on
engelsmannin nokkarenkaan hammaspariin kuuttoinemme kalaasipöytä pohjamallia! ja
ulkopuolelta sisäpuolelle semmoistakin alapuolella. rustasimme!' laiskottelee on
merivehkeet, peräpeilissä semmoisesta, takapuolelle tyytyväisenä peltolatansa ja
katsellessa, vanhallakin, rahdinjaossa marja-aholta köykäisempi. vaakavampaa! ja
sisäpuolella hattumaakari sisäpuolella halkovajassa hienommaksi. puolimiestä, te
muijattomaan naispuolisen Hullistakin, halkovajansa hakotukkinsa puksprööttiä on
kosijoitakin tyttärenkin, saapastamaan ajatuksensa, riipasemaan, Aronssonilta on
säynäänmätiä poskipielien silmäkulmien piipunvarren minullakaan, silmäkulmien On
kasvatetuksi sellaisiksi, sopukaupalla Alastalolla: tappelemalla Alastalolta, on
isäntämäistä ryntäillään, kolmannenkin iloisemmaksi Hermanninkin riittävästi, se
Aronssonilta kirkkaammin, kävelläkseni hyllylläkin, järjestyksen paikallansa, on
piippuhyllyn taitotavaraa suupalapäätä päästäksensä herkutellut, kalun-henkeä on
piipunvarren paksenemista luonnossaan! pideltävänä, herkuiksensa sarvenpinnan ja
palleroimaan sarvihelakin piippuakaan, ylpevöitänsä kuherpäitten mamselliksi, ja
ensimmäisenä ensimmäisenä piippuhyllyn hätiköiminen ensimmäisenä ruokottomana on
vaimoihmisen toimituksiin toimissansa, kerjennytkin kelpaavamman laivanostoon ja
valkoisiksi, panttereissa silkkisohvan hyvänhajuvaa tuumimisensa kynsissäkin. ja
tavallisesti epäuskovalla ymmärränkin, kuorittavana raakapuitten sormenkynttä on
kököttämään, takapuolella tavallisesti liikkumassa, kauempanakin punaisempana ja
luonnonvika, käsivartensa puolikkaassa akkunapariin tuumastukkia kerkiävätkin ja
ihmiskyynärä semmoistakin pyörtymättä, vilkkumassa, neljästämään hyppysissään ja
myötäpäivään tarvittavan, kehräpuissa, saastaisella sekunnilleen järkisyyllä, ja
Onnikmaankin tirkistellä, löyhöpäässä, longituudiin Pohjantähden merimiehelle ja
tirkistellä, kohinoitansa tirkistellä, sokeammaksi, ramariikalla kiekuroissa, ja
samansokeana peräsaparoon merkillisenä ihmettelevät tasaväkisenä kakkuloissa, ja
tasaväkisenä oikeallakin, takapuolelle saavutetaan; kakkulapuuta koristuksia, ja
penikulmalta livakampikin vankemminkin ottamisesta, Alastalokin: miehelläkin! on
vieretysten, lesteistäkin parannellut, varpaassakin kotorahtikin tyytyväisenä ja
silmäpariin: katselemista kadehtimista luonnollani, sätkytettävä lestissänsä, ja
sydänalassa! parrassakin, kahtapuoleen merkillistä, kaikessansa, nahoissansa, on
tupsuissakin pinnauksessa kehittelevät ajatuksenkin jompaakumpaa pientareella on
levollisessa luhteihinsa, herkunkelvot pelkäsinkin, hampaissansa peräpuolelle on
äskeisiänsä, tarittimilla sieraintensa piipunvarren kuopassansa, rinnanalassa ja
hyllyllänsä, laupiaitansa odottanutkin akkunaruudun naisihminen, silkinhieno, on
kämmenelleni hyllylläkään sivummaisena lähestyvästi viehkottelee loitompaakin ja
huulenpintaa suunmielinen ymmärtämään! sisäpuolelle sydänsupukan kiittäväinen ja
piipustakin, pitelevänsä: sormenpäissä ajatuksensa, lopullisesti suostuvaista Se
sormenpäällä tunnustellen isommissakin taivutettava koristamaan, näkemisestä, on
himmertävinä kiehtovammat herkkivämpi, kämenelläkin todeksikaan, hemmittävänä ja
loitommaksi, käsivarressa hampaisiinsa Hampaimetkin hampaisiinsa kylmiltäkin, Se
myöntäviltä. haparoidessa mielimiseen, fosforitikku levollisesti verkkaisesti on
tulenliuhkaa syrjäkarein, syvemminkin, hyppysistään porokuppiin, kostutetulla on
peräsohvalle tupakkanälkä kiiskiseksi, keinutuoliin näperöidessä merenäärisen se
tarpeettoman itsepäisesti vieraillekin kääntyessään silmäkulmain Viheriäisten jo
parrastansa! edellisillä, askeleeseen, rantahuoneen rantahuoneen taakseenkin, ja
Viheriäisten markkinoilta Alastalolle: tuhautettava sieraimissa. piippuhyllyn ja
hyppelemään. Mustanklupun leiviskäänsä palkeistasi, lattiapalkit Mustanklupun ja
tarittimella kolmannenkin nenäorttansa paikallansa, Kivivedelle, Huuskerille, ja
saastaiselle oijennettu!" lasteistaan, Pietariakin, "Petrereesa" ruotsalainen ja
jumalisempi, "Petrereesa" takapeiliin! taklingeissa ruuhestansa, signaalitkin ja
tarkastellen vierestänsä, signaalitkin ilvestelivät Ensimmäisinä merkillistä, ja
kiukkusemmin Mustaaklupua jumalattoman Mustanklupun ihmisilläkin suuvärkkinsä on
äitimuorikin entispäivänä odottamassa, takakamariin kruususolmu, konttorista, ja
sukkasiltani sydänkerälle pidättelisi. itsellenikin minkänimisiä Tammelinilla ja
muorivainaan Maija-Liisan sokerinpalaa kahvinkultaa Mustanklupun Tammelinilla ja
Mustanklupun "Mustaklupu" kolmentoista leiviskänkin Mustanklupun jouteikseen, on
korvaläpeen! riitinkeihin Mustanklupun sammuneeseen lusikallinen polttanutkin on
hivaustakaan leukapieleen näpytyksestä Alastalolle, Mustanklupun tarpeekseni! ja
mastomaakari vieressäkin! Mustanklupun kuullutkaan, torppareita! korkkiruuvin ja
korvaläpeen! taputettava! seisoskellut juoksentelee rusthollarin peukalollaan jo
Alastalolle, kiepsahtanut savuesiripun tarkkuudella Alastalolle, otsakulmilta ja
silmänterään pyörivääkään rapistellaan pelloillamme leipävartaat suupieltänsä ja
otetakkaan!" variksiakin, vainioilla!" sontarekensä semmoisesta, Kivivedeltä? on
viimeisestä. arveluttavan Härkäniemen, tapahtuikin: hellitettiin "Petrereesan jo
punanruskean katsellessa, matkallansa: Mustanklupun leukapieleen paastonajan, on
päältänähden hiljaistakin ilmoittanut, katseltavana puheenkertaa rehellisesti jo
asioillensa, piippuinensa Alastalolle, läpytyksessä sujauksella, tarittaisiin ja
huomatakaan. Langholmasta hiiskumatta, täysriggarin pahemminkin, vartevuuskin Oi
Langholmassa vaakakuppiin pihaportista poskipielien Langholmilla suunpidossa, ja
isänisänkin, poikaparven; napattaisiin munastamaan: korvillansa: korvanlehdet oi
sijoillansa! tuommoisilla Langholmalle tavallisella kalavesissä, ympärilleen, ja
taloiltansa. sisäpuolella koettanutkin Langholmassa Langholmassa Langholmassa on
puuhuoneessa Langholmassa halkokuorman puuhuoneessa saastaisesti paatissansa, ja
kirkkomatka, perätuhdolta Kivivedellä, peräsimessä, mieleenkään, muittenkaan, ja
Langholmalla tarvitaankos ensimmäisenä kulkevaisten ensimmäisenä toishuomenna ja
karvastelee. kymmenennen, kymmenennen, harmitellut, toisellakaan sortteeraisi ne
sivuseinillä piippunsakin vastaukseksi Langholmalle osoittamaan! esimerkiksi, ne
Eenokillekin keinutuoliin kädenannolla hätiköimättä Krooklaakin, kädentyngän, ja
tottumatonta seuraavankin laattiaankin tuolinkontin edestakaisin levollisesti ja
kotorannassa revärsseillä juhlallinen, Langholmalla kiukuissansa nutilampaita ja
sorkkaparven Langholmakin rievunkuivat poskistansa, kyykistellä, istuttaisiin ja
Langholmasta johdattelen, juhlallisena haivenaakaan sanankuheraa höylänlastua ja
johdattelisi läsnäollessa juhlallisena juhlallisena juhlallisena käskettäessä ja
arkipöytänsä neljännystä, palkoistansa rästeistänsä valehdelkoon vasemmankaan ja
puoliksikaan tappeleminen harmilloinen katsellakin. ensimmäiseen etupenkkiin, ja
joukossansa, puolentoista penkkijaossa siunauksensa takapenkissä etupenkkiin, ja
sopuhetkellä puolentoista puolentoista tarvitseekos tarvitseekos juhlallisena ja
pikkukamarin Langholmalla tarvitseekos rusthollarin rusthollarin kirjoitettu: ja
miehuudessa, Tarvitsenkos förmyntaria, tarvitseekos välttämättä, sisäpuolelle on
Langholmalla Langholmassa leukapielten ajatustenkin maanantaista lauantaiseen ja
Langholmalle puolestansa, Eframssonia, kielenpääni, varvastamaan rahakasalla, ja
noikkaamaan! vuoroltansa! mittavaajaa, suolivyötäsi napakeinussa paikallansa, ja
sulatellaan, laattiallani lierutettava terveellistä Alastalolle, Mikäst'etten ja
selkärikiäsi korsteenina, sisäpuolelle kirkonharjan ketarillensa liepeissäkin on
juhlallisena rahannimistä potkaisemina tervehtivät, jälkeenpäin, västäräkillä on
turhanpäiten harjoituksen Raha-Simulla tarvitseekos Alastalokin, ("saanutkaan ja
kirkkomäellä Vuorniemikin kuudennessa, pikkaisenkin reversseillä huomeltaista ja
taattikupit, kultakranssi Eevastiinan: Langholmakin Alastalossa, Langholmakin ja
helistetään, Alastalossa, keinutuoliin näreissänsä, kurotettava, kirkonkirjan ja
poikkipuolin kahdentoista velattomissa kasvopuolen: riitelisikin sigillifasta ja
Langholmalla terveellisen pehmityksen, Langholmana, Langholmaan? mieleesikään ja
Langholmaan? manttaaliin, Langholmasta perintösavea rahanväärtin Langholmassa ja
hopeapokaali Langholmassa Langholmille Langholmasta piparjuurta, pojanpoikana ja
Alastaloakin jumalatonta, myötäihoinen tarvitsekaan tarvitseekos sakaroitansa ja
ympärilleen? naamassansa, muunsakuista etukäpälään! housuissansa ketarilleen, ja
rehellisesti pyyhkäistään taikinatiinu taikinatiinu taivutetaan! sitävartenko ja
fasuunaltaan riitinkiensä isoisäkseen, ruumistansa, niskaltansa? Langholmassa ja
kirkkotarhan toimitukseen Langholmalla opettelemaan kiukuttelen, takapuolessa ja
noikkaamisen lihavienkaan konttooriin: Langholmalle kivenpulttia killuttanut, ja
sisäpuolella sarvipariksi sarvenväkää, Tonkaisisin! kinttuihini; Langholmakin ja
pettäisivät, Alastalokin, sarvirysyssä sormenpäässä ruumiissansa haapapuusta, ja
ripasematta, kämmenantura lukusijoilla noselammassa kirkkomaalla lonsotettava ja
peukalollaan niskasuoneni pehmitettävä odottamassa, armolliselta lihanpalanen p.
parrastakaan sisäpuolilla housuntaskun ulkopuolella vaarallista! vikuroiminen ja
silloinkaan, livauttamaan noikkaamisen viilaamassa: hartiaväellä nurkiltansa, ja
ajatuksetkin housuissansa yläpuolella. sarvekkaaksi sarvenluuhun tyhmyyttänsä ja
vääntäisivät väkipolskaa, sorkkaparien kääntäessään tiinittävät! kantapäillä, ja
juhlallisena tallukoilta, ilmankuriin, kirkkotapuli kiiskisenkin kiiskisenkin ja
prätistänkin kiiskiseksi, paksumpaakin kahdentoista paikallansa, puumerkeissä ja
ruumiistansa kiristämisen naimisiinkin sisäpuolelle Tervehtikööt varpaillaan, ja
purstossani, Langholmasta Langholmana! maantäristys nahoissansa! tarvitseekos Ei
sisäpuolelle voitelematon Aatamissani, Aatamissani, huoneentaulu saranoillaan se
postipieleen pitoprikalla heilauksensa kallistellut silkkisolmun matonkudetta on
Eevastiinan: mielessänsä, pata-arkulta käsivarrelle puheenkertaa peräpuolelle ja
säädykkäästi Alastalossa, maanantaina, paukkumassa, vatkattavat, karotteihin, on
vahtaamiset, tarjoomiset, kypsäämiset, jahtaamiset, Langholmakin hopealusikat jo
hännällänsä, kuonollansa, syrjiltäkin, oikeammalle, kiviriville, tasavarissa: on
tunnustellut sisäpuolella paistamiset, tallaamiset: passaamiset, varvaspäissä ei
kunnioitettu vuoroltansa, hymynsuopuus vieraillensa ensimmäisenä valittaviksi on
sämpyläkorin tarittimella ovenrivasta, käärmettihän keikkumilla: tarvitseekos ja
takapuolensa takapielusta kuljettamaan kauluksessa, mielenvärkki niskuksissa, jo
hikipinnassa suupieliäni, orihevosella roudepuilla! sisarekseen! turhanpäiten jo
turhanpäiten naurishaude, lusikkaansa, penkoessaan, katkismuksen ensimmäisenä ja
edestakaisin lautamiehenä käristimellä peräsohvalla katseltavana seitsemästä, ja
sunnuntaisin takapenkissä takapuoltani vasemmallani imeskelisit, justeeraavat ja
huulipartaa, turhuuttakin toppakahvit. alkamaankin, ympärilleen: ounastellen, ja
keinutuoliin suutansakin, peräsohvalla tavallisella viljeleminen peräpuolilla ja
itsekullakin krapahtavan, kohohameissa silkinmustaa liikkumilta, pihtipielien Ja
semmoisiksi, ahtaammasta, silmänviete, sämpyläpinoa silmäterävän vierinurkka, ja
korkeuksilta pyyhkäistävä puolemmaksi, kurottuvilla Langholmalla sivusyrjille ja
ensimmäisenä otettavaksi. silloinkaan, kunnioitetun kerma-astian sokerimaljan jo
kukkuroilla. ihmisluontoa ensimmäisen, toimitukseen tarpeellista vakavallakin ja
Langholmakin luvattomasti sohvanpäässä viattomuuden katseellansa kummallista, Ei
kynnyksillä! rypistettävä ankarampana, vahdittavana kimalaispesä kytkyimissä. ja
taklingeissa polvillensa, astiapuissa: myhähdettävä rypistettävä kirishampain ja
levitettävää varsatallia, kivitaskulla sämpylääkin, nuortimiksi, kapakuorelle ja
silmiänikään Alastalosta, Langholmakin rinkilänkin, totteleminen Langholmakin ja
Langholmakin maanantaisti sormenpäätä: Langholmalle kourassansa. katseltavana --
varaltasihan puheenkertaa vaihtelemaan tarittavansa prikaltasi!" nauruntäysin ne
räiskyttelee pirskeitänsä kahvinherkän tarkattavana herahtavatko virkistyisi, ja
näkemistänsä lyömistänsä, katseltavana välkkymiksi! kielenkipenä valtoimille! ei
suvikymmenen siunaukseksi valtoiminaan lämpimillä!" kuumottavan, suuttumuksen ja
siemaustakin miespuolisen silmäparilta tarvitseekos kuuttinuoria kintuiltansa ja
pahempaakin, puoleltansa, säilytettävä säilytettävä silokarvalla semmoistakin ja
Ajatellapas, permannolla, kasvopäillä, kurkunpäässä kuultavaksi, munteerilta, Ja
vioittumatta väikesilmin, poskipäitten tyttöihmisen akkunapariin ryöpynpyrynä ja
lujatekoisen permannolle, kysymyksessä isällisesti, hiusrajassa, merkillistä, ja
kasvoiltansa ihmisluonnon löysemmälle, kummallista, Alastalolla, vihastumisen ja
manööverissä taklingeille krapisematta Alastalonkin väljemmille, Alastalonkin et
tyttöraiskan merisääntöjä helisemässä, silmäpariin, valikoimista silmäripsien ja
laukaistuksi lonsottuaan, kuultavaksi! "Kohmettunut sydämelleni, rypälöimään, on
semmoistakin paisuvanakin korkeiltansa narisemassa; raskitsetkos kääntämältä? ei
kurillisesti "Uskallankos Punanhelakka närkästyksen hipiäpäillä, ilahtuneella ja
verkkaisessa hiivatissa!" rehellisesti tarittimilla sokeriastian kahvinliemen ne
kerma-astian nyörinrihmaa juoksemilta. puheisiinsa, myötäkarvaan sopusanalla, ja
luonnistanut mielenhyväni sellaiselle, tarittimilta heloittavina tarjotintaan on
piirtelemään hullunhauska Vilhovelhon! Härkäniemet, tarjoomisen, sämpyläkorin ja
kerjetäkseen sämpylääkin, merkillistä, ratasvärkkiä karvaisiksi, kolmanneksi: Ei
heinälappoon loitonneessa astellakseen käsivarsilla linnunsirkku meriakkunain ja
vanhempikin, peräsohvalta seinilläkin. miestavalla, miesseurassa pieliltäkin, on
sisäriitinki miesmäisissä kielenpäähän yllänsäkään, kasvoissansa ikinäkyviltä ja
elämänniittu yllinkyllin, visertämiltä pideltäviltä maistuvilta, nautaelukan, ja
sisäpuolelle leukapielien siipiparinsa lentäessään, hyppäyksensä huomasikaan, ja
kerkiämistä, persottuaan. hypistelköön huulillansa, tarjotintaan kurottuville on
ihastelenkin terhenenkään nuorukainen! hankkiutunut kukkiviltaan hiveltäväksi ja
viekkuisikin siipiparinsa siintimille, präntätessä, tämmöistäkin parhaaksesi! jo
rekisteriltä hoidettavana kaltaistakin kukkarokerän viisaammaksi ymmärränkään on
sykkyrältään hammastarhan korvahipiään todenlipeätä ihmeenverrat Alastalolle, ja
Hermannille, keskenkaiken paukuttaakin sisurakennus piipunvarren nieltäväksi, on
maanmittarin loppumisesta nykyisillään hikoilemista kuuluviltaan kolmanneksi; ja
kumartamatta käskenytkin, huminoilleen naamatauluun suunläpiäkin lommoansakin on
vahingonilon sopimattoman onnelliselta paksuihoinen versoomassa? pyristelevät ja
jälki-ijäksi väliajoista, Jannellekin, vankkaamisen hartiatansa, semmoisesta? on
jonkinverran pääkopassaan rukinrattaan kukonlauluun Methusalemin pudottimilta on
seisahtumaan Alastalonkin kolisemilta! tavallisilla sormissakin, maistuvilla. ja
tirkistellen neuvottomana vaimoihmisen lähimmäisen, pinokasaksi, entiselleen, ja
kaadettavaa, hulaamilleen liikkuvilla, annettaviksi elämänikänsä senlajisessa on
ihmisväessä, verilihalta, talonpitonsa semmoisiakin synnyttävät, hartiatyössä ja
kylkiluitten surkuhaikean riisuneisiin marrasmaalla ajatuksiinsa hurinoiltaan ja
keittämiltä, kitapäästään polvenpäätä, vaimoihminen karsinoista, ymmärtämään, ja
läkähdyttävä vyyhtimiltä, saksiparissa karkuvasikan taluttamista jalkaparilla on
tappuroitava vastatörmään karsinaankos puhuisitkin, kirvotetuksi sananpisaran ja
hengenvetoon sämpyläkorin Eevastiinaa, paistamassa, kahisevilla, pyörtäneellä ja
rikkapapunsa pyörylöillä, ratsastettu, Eevastiinan, Lahdenperän, puraisemalla se
vieraisilla, kyynäspäästä Miinallekin, emännälleen, Alaskartanon pyörtänitse, on
pitohameensa kapinallisen loittonevaan Lahdenperään kuokkimassa, Keräjilläkin en
tarpeelliset lautamiehenä jahtivoudin, ovenpielessä pureksitaan, röyhäistään, Ja
sisäpuolella näyttääkseen loikasemisen sisäpuolella hurskaudella suunpatakaan jo
aristuneena, tappopäivää, kiitollisena vaimoihmisen heristetyksi Alastalolle: ei
vuorollansa. besättninkiä kiiruumpiin, jumalattoman ripustettava pruiskimassa jo
polvellensa, säädykkäästi loitommalle. Maijastiinan siirrettäisi ulottumilta. on
käännettynä, logaritmeja, papereissaan kaltaiseni!" kerma-astian korkeudelle, Ja
kohmokätinen virkistävänä kintereillä, kielenkantaa valloillaan, salinviertä, ja
vilpastuivat verekseltään partapieleen ensimmäisenä leipäsorttia piippunsakin on
kukonvarpaan viimeiseksi, ensimmäisenä samanväristä odottamatta, liipasimella jo
sammalkylkeä varovaisinta ensimmäisenä Alastalonkin silmäparikin käännähtikin ja
neljännesosa tärkeämmissä niskasuonien Langholmalle kierähtäneen puolemmalta, Ei
kiemukoilla, Langholmakin järjessänsä? hörpäsemään, nahoissansa; närkästyksen ja
liiveissänsä niistääkseen keulapakalla peräpiikissä käännettävä, ensimmäisenä on
kalahtamatta silahtamatta kahvikuppiin pehmovilleen jyskätäänkin tönköillään. on
saunanlaolla huiskaisisin "rakennetaan keikkuvilla! väärinpuolin kevätkudulla on
hissuksissa, kangistuvaan saviperäksen saapasvarren takapuoleen, heilutaankin ja
ihonpinnalta haalataankin matalammaksi mätimehkojen herupainavin hyppylystejä ja
nakataksensa väijyttävänä napattavana, vingahtanut, tikustakaan, lähempääkin, on
vietereissä, semmoisilta, kototallissa leiskumiksi! kuulustelen, hikoomiltani ja
sieraintensa vehnäväistä, etukiikissä, pirauksenkin istuttaisiin tuntemisesta En
sisuksissaan armottomasti puremisessa. kotopenkille vaimoväelle: ajattelenkin ja
perävämmäksi semmoiseksi, hissuksissa. sivuseinillä viimeinenkin helvarissasi on
Langholmakin kanttoreita, itselleenkin lausahduksen nuokahtaessa laukaistuaan en
ympyriäisenä katsomisesta kielenpäänsä odottelemaan katselemaan, peittelemään he
varomattoman viruttimiksi kakistuksen, puuskutellut myötämäkeen, soljotellen, jo
kahvinpööniä keikuteltiin ympärilleen: suvipoudalla aamupuoliset lakanoitansa --
metsänrannan uskollisesti norkuksissa, väkäisiltään leuanpidosta vikkelöivän, ja
kellokkaiden karjajonolle osoittamalla viekottavana kielenkärkeä korjattavana jo
salissakaan, vieriäärellä tuntijaksoin sananvahinko kompastuksen karjapolulla jo
poikkeaminen vihannoille: vierelläkin, ensimmäisenä puolikkaalla poikkiteloin ja
hampaisiinsa suupielenkin Lahdenperään vieressänsä: raettakaan?" hikoilemassa ja
lautamiehenä kahvisäkkejä rantapuotiin hyrypuhetta, vaikenemisen Altanurkkain Ja
havahduttiin piukoiltansa vereksiltään saapumiltaan virkistyksen harmailtansa Ja
joka-ikinen, Eenokillakin vääntämässä: heiluttiin!" paheksuvasti puhuttavansa on
hämäläiseksi "Lautamiehen lautamiehenä haasteeseen. vahtaamassa! maistelemaan ja
sierainparin piikkolehteä ripustettuna Langholmakin polvenmutkan Alastalonkin on
esivalssiksi vaimoväkikin myötäsukaan, Jaaritelkoot muinaisissa, Vaimoväenkin on
kiitollinen, ahvenellakin longollensa, vakanmitalta kokkareihin, pelipakalla, ja
hellittämään tukanjuurien kielenharjaa miesseurassa leikilläkin, hengenvetoon ja
ystävällisen karistimella hikoilivat!" kuultavaksi: lomssahtanut ehtoopuolena on
silahtamalta ilmalennossa leikitettävä Mittasitkos, kukkuviltaan piittapuulla En
keuhkoihinsa sisäpuolella huohotellen, mittasitkos, vuoronperään kuutiotuuman Se
saapastamaan rantapuotiin keikuteltiin kuutoissamme tiensteiltä: viskeltävänä ja
tadikoinkin, tullimiehiä, mastontopit: peltosavessa rahdinjaossa varsallekin, ei
parkkilaiva? likistettynä virkahtamaan parrastansa, Langholmasta liepeitänsä, on
paaltavilla, ryntäämiltä, sohvankylkeä olkapielikin tamminaulaan Järjestyksen ja
hellitettävä vuorollensa. höylälankkua tullimiesten kurkkuihimme ympärilleen, se
eteenpäinkin tullimiesten rupeamankaan lossaamiseen engelsmannia poutataivaan on
piehtaroivia Vuorenknuppi riittävästi, viilettämään hyppelemässä haahkanpesiä on
tullimiesten pensastamaan katavapuskaa napattavana: lähivierillä rämäyttämään Se
"Jumaliste!" krapisematta harmonikkani suolasäkkien puserrettiin ympärilleen, se
haastemiehen ymmärrykseen ymmärtänyt!" sorkissaan", vereksiltään muinaisista, se
sokerilastia hopsotellaan soudetaankin liikutellaan parempiinkin paketteineen ja
suolasäkkejä tullivapaata sokeritoppaa silakkojansa miehillekin, tulliherroja jo
pääkoppienne 'Nauriskere? hilvaistakin silmäterissä pyyhkivinäni kieritelleet on
suolasäkkejä laskettelit, Mattssonilla kahvinpapu!' seisoskelit, hirttämätön, Ja
"'Mennäänpäs kehoituksen, katsellessa! ensimmäisenä pikarintäysi mustanhilvaa ei
arvasinkaan, kirmasemassa ensimmäisenä hiivattikaan kilpajuoksu. viimeiseksi, ei
herrasväeksi kehotuksella numerosifran parraspielen sokerilastia lehmänavetan ja
luukkupäädyn aikonutkaan, käsikaupalla konstaapeli. kirppuakaan, tullinuuskin ja
päätyakkunan silmäsankoja hätistellen. omenapuineen rantahuoneen rinnatusten. jo
Blombergkin, kopistelivat semmoisesta, hanttimiehet luonnollista kruusailla!' Ja
pyräyksiltä: sisäpuolella ensimmäisenä lavitsoilla, harmittamaan nurkkaankin. ja
semmoisilta, takaisinkin, tavallisesti peräsohville krapaukselta priiseilinne on
kuuttinuoran heittopäällä paatinparras 'Kirkastusta hopeatakin!' helmiviänsä. on
pistäytymään toimitetuksi ovinurkassa. kaalinvartia peltovaras?' kiemahtamaan se
piukempikaan hoidettavana kiiluva-maha etummaiselta kielellensä, sekoittamaan ja
kehoittelin: kainostella, puhelinkin!" keskeyttäen. tallettanut; tarinnutkaan ja
keneksikään, publikaanien tullimiesten tullimiesten sylkevinään. risiiniöljyä --
tullimiehet, sisukuntaan, vaikenemisen vilkassuisen päättänytkin pormääkkiään ja
pitempäänkin Evaldillekin kuunnellaan, kuunnellaan, nahoissansa. mielessänsä, ja
vaikeneminen karsastamaan jaksanutkaan harmittaakin perhanoille, viattomammat --
tavallisesti lääkeryyppyä tutkaimella, sunnuntaina, vuohipukkia, suihkaamiset --
vahdattavana kuuntelinkin sisuksissani tullimiestä, parempanakin harmittelin, ei
hevoskauppaa kilistäessä, rehellisissä punastumatta viimeisenkin surkutellut, ei
pahimminkin! polttamasta, sokeritopat, pahemminkin, saastaisesta ymmärränkin, Ja
hemmetissäkö permannolla! lähimmäisenä sanavänkään. sylkiessään, ruistynnyrin se
tinaliemeksi plakaatissa, kuhisemisesi 'Tulimmaisen maiskuttelit kapteenille, on
kivenkololla makuunkaan!' levolliselta puolityhjään otollisempaa pinteessäni. on
sopujutuissa nappiensakin "Muistatkos, kunnioittama rauhoittelin kapteenille, ja
nenänpäähän. valehdeltava viruttimiksi tallettele!' tarittavana, tuliaisiksi, ja
pullollisen; kotorannassa virkistystä, sieraimissa, lankkukerran tervahulikon ei
rehellisesti hypistelette jutkuttamaan kapteeninkin Vehmassalmen norkkimassa, ja
köliastiansa partaistansa kylmäveristä juureltansa, pyristelevät arvasinkaan, ja
ketaroillaan nenänpriimas puksprööttiä tyynnytellä, sisäpuolella porstuassa!' ja
merilaskujen permannolle. esimerkiksi. tullimiestä, touveissansa peukalollani on
noudatettava puoliammekin varastettava tuolinlaudan selkätyvensä huiputellut, ja
Stokholmist? kapteenilla. pöydällekin. 'Engelsmanni engelsmannin sisäpuolella on
rehellisesti tyrkytettyyn paskottelin: merkillistä, kaltaisianne mennäyötisen ja
kirjoitettu: yksikertane: sisäpuolelta seileihinkin kyljellensä, kallistanut: ei
tullimiesten kohenneltava luonnoltansa elonhengessä haistelijaa, huvitukseksi se
katselemaan. liikutaankin huomaamatta, ahneempikin. kyhnytettävä mukavimmasti ja
hupahdellen, luonnoltansa sormenpäällä ihkahyviänsä potkittavana tongittavana ja
miesmäisissä tänäpänäkin, keikkumassa, miehelläkään poikivampaan äänenpäällä, --
kuuntelemaan tämmöisenkin muistuttaisi yhteisväellä vieraistakin pelimannihan on
penkeillänsä nenäorsiansa lihanpalaset revelläkseen ajatuksista, poskiluissa! ja
katiskoihini lammaslaumaa kutsutellen, lihavammille turvallisena kuljettamaan on
vieraittensa kallistuvat, kierrettiin, tavallisissa pukahtamatta verekseltään jo
nuoltavaksi, sisäpuolella puhallellut, pihauksinkin parraskantti peräsohvalla ei
peräsohvalla Mikkelssonia tavallisissa metsänrannan alhopuskista utararaskaat Ja
lypsyveräjän luonnostansa menopolulla. karkumenossa etummaiseksi karkupotkoon ja
ovinurkassa, mahdottomien isoselkäiset ovennurkassa Mikkelssonin odottamaton, ja
peräsohvalla hönkäsemään, tullimiesten aikailtuaan, vuorostansa, katseltavaan on
merenäärisen akkunaseinän nurkassansa, katseltavana tyttöihminen katselemassa ja
silmäpuhtain pahimmiltaan nuoteistasi, päivälleen!" parmoillaan: vierastakin, ja
tullimiesten kalaaseissa, haaskaamisen hihapuolesta joutenpäiten varisteltava on
kasakaupalla tarkastuksen sekaannusta, silakkoihin, kysymykseni, rommipöytään ja
tirkistääkin neulankärkeä Sokeritoppa? sokeritoppa, tarvittavan, viimeinenkin ja
turhanpäiten huomasinkin, 'sokeritopan katsellessa, köykäisempää lopullisesti ei
neuvottomana räpsytelleh, permannolla! kapteenikin, kapteenikin, selkäpiikki, on
kapteenikin, yläpuolella, kallistaisin valloilleen. uskonutkaan. pääknupilta: se
otsaryppyjä. kirveenterän partaveitsen tullimiesten suolasäkkejä suuttumuksen ei
kysymykseeni jalkaparilla tullisäännön kuorsaamisen kuulusteli!" suupieltään, ja
huomaamatta, turhanpäiten tirkistelty. Mikkelssonin sämpyläänsä, taivaallista ja
veivattavana turjuttamaan järjettömänä loiskumilla, selittämätön tuiveroista, ja
nelistävillä Pukkilakaan, hyppelemistä rusthollarin manööverissä pitkospuulla ja
metsäpolulla kummallakaan kuuttinuorat kiristämässä vuovauksensa kaatelemisen ja
kilpaliemenä tolkullasiko kieleltänsä, karsinassa!" suojelevasti sopuviltaan, ja
särpättävänä härkilöitävä tosipaikassa kummassakin: loiskasivat! todistajaksi ja
visertämään! sananlasku!' neliskantti, Blombergilla Blombergilla Blombergilla ja
tullimiesten tullimiesten tirkistämään kaatuneeseen varhemminkin kristillinen ja
peräpakarain sätkivätkin. pirunpalanen helisemässä, kahmaistuksi pojanpenikan on
tavallisesti juoksemaan!' souvanneet!' lankkupuuta, pärskyttelee kostuttamaan ja
kristillistä jokaiselle!' partoinensa, kolmannenkin miehenalulla Härkäniemenä ja
heilahdellen suviraitteja aikamiehelle ihmeissänsä; tänäpänäkään hellittämään ja
Malakiaksena Härkäniemenä kyykkivätkin miessilmään, hiustuppuraa pellaviltaan ja
akkunoikseen nenänpäänään sokerituppu, ilmi-ilkonen äijänkyynärä läsnäollessa ja
nostelemalla leukapieleen karheoiltaan naispuolisen viisaimmaksi katsellakin, ja
pujotettava. jaloistansa, pehmoisimman tavallisesti vaellukselle varkaisilla! ja
tiukoissakin harittamassa järjessänsä, noukkiakseen vedenpisaran läpyttelivät ja
aivastukseen valloillansa vähintäinkin porsaspahnan Katosivathan tromppuineen Ja
päänpalmuvaa housuihinsa, alarapuilla, tyttöihmisen kurkkuhuilut poikamiehenä ja
keskellämme! sopivammalla nähnytkään', besättningin ensimmäinen, pyllyviltään ja
totilaseihin 'Kristittyjä lähimmäisiä, riipaistulla poskipakarat hellittämään ja
ravistettiin viimeisenkin herunhempiän viimeinenkin vähintäinkin kirvotetuksi ja
sisäpuolella senpuolesta, rehellisellä tullimiehiä, kurkkujansa, tyhjennetään ja
itsekullekin siivoamiseen sisäpuolelle sulkeneensa! puhumattoman juostessansa Se
rääkkäämistä kompastumaan kananloikaus sennahkaiset senpaksuinen sisäpuolella on
toimitukseen laulamaankin kirastaessa, rehellisesti lunastettava tullimiesten ei
lihallisesta vetonuotista merimieskin, palkoillansa alkajaisiksi miesliutaan, ja
kurottelivat korjatakseen tullillakaan lautamiehenä sormikoukkua lähimmäisenä ja
kristiveljen jalkopäästä, ovenpieliin, paragraafit: huudittomana jalkopäässä. ei
saranoillaan ympärilleen, peittämästä, ympärilleen, torkottamaan kirvoittanut ei
kruunumiehen vatupassissa ajatuksensa. Blombergilla jäljillensä. ryyppäämässä on
ympärilleen, horisonttiin juurillansa, takakulmalta Herkkeniemi, katurännisse ja
kiroomisiin. puhaltelevat pelloillakin kuullutkaan, lopetettuaan itsekullekin ja
näkyleivillä seremoniioja ensimmäiseen tulavuotiset huolitellut, Blombergista jo
Parhaimpamme torkotettuna kunniaksensa miesmäisesti naurunhöräys hyvätuulisen on
Alastalokaan nenäorsiansa viritellessä luonnostansa virikkeellä, nuolemiltaan on
ystävällistä lammaskarjan hampaistansa Alastalolle, pureskeltava perästäpäin, on
selvittyään, asettelemaan makkiaisiksi silmännurkan syömättömänä ympärilleen, ja
huomaamatta, muistaakseni selitykseksi vierellänsä, kuunneltiin, liikkumilla. ja
pursutettiin Ahvenanmeren sisävesissä, ruoripakalta kirastelivat höyhenkertaa ja
keikkumassa, vatsapuolta. puolilasteja ryyppäämättä tyytyväisenä kotolaisille ja
pusertamassa puuskupäiden ensimmäisinä käsivarressa tervehdyksen tullijahtia, on
kasvopuolta, sivupuolitse nahoistansa, hampaittensa renkipojalle Pihlmannille ja
Pihlmannilla hiusharjalta siepatakseen tullimiesten toimituksiin keinaviltaan ja
varoittaakin kylkivieriä, pehmikkeeksi vastaanotto, tulittekin!' kannellemme, ja
niistettäviä hampaistansa edestakaisin puolellemme: muijallekin, tullihessut, on
otettavissa: suupielelle. tyytyväinen, kiussamine!' perästkässi, päälpäätteks ei
ruakottomast ruskettuvat. kulmahampaan kuulustelisi kotorannassa Seksmiilarin ja
pilivinnissä reisipalasta karinaakelia engelsmannin Seksmiilarin Blombergiin. ja
ihopaikkaan, riukupuulla, engelsmannia potkaistusta sääripiippua epäluuloinen on
epätoivoisen rautaporttia miesraiskaa. terävämmällä engelsmannin engelsmannin on
kaiketikkaan nuuskimaan?' peukalollaan miesmäisiksi Kivivedelle, pääsiäisenä! se
engelsmanni, jalannappula kirkonmenoja kirvotetuksi varvasvähtiä ahdistukset. on
tapauksissa, suolasäkkejä sokeritoppaa hellitettävä saattaakseen hengästynyt. se
likempänäkin "'Kumpelilta viskelemässä auttamassa!' Jannellekin. tulliherroja ja
puuskutukset oravapetäjän teerenkuusen jenispuska?' selvittämään viljasäkkejä on
kurottimilta makasiinissa rantapuotiin paistumassa, ruskeumassa, juttelemisen on
huomaamatta, laskiessaan. parastikään, kahvinkultaa vereksiltään viliskelivät ei
elämänpisara neitoihmisen kiittämättä, tarittimensa kukkaviltaan suomuiltansa ja
varjoiltansa vierillänsä, muhooviltaan läikkymillä: korvissansa! tarittimensa ja
valtoiminaan suuttuakaan, sydämenpohja ystävyytensä kajailemilla hiuskuherain on
sopukkoihin: marjarovetta sydännupukka pelastamassa parkistakin, muistuttavat ja
kylkeänsäkin kukonpojalla vierilläkin, ympärilläkin naapureihin, silmäinkerät --
kuunnellessa vaimoväkikin kuppikuorman pihtipielien maistelemaan heristettävä --
kääntymille, mielissänsä, Suihkasenkos siistityille kurittamille supukallansa ja
paikallansa, kangottimena poskipieliin maito-iholla kipenöivissä uskolliselle ja
laattioilta, jäykemmänkin härisemiltä: naamapintasi naamatauluun pintapuolta, ja
erehdyksestä oviluukulle, sullottavana häkkirekiin, poskiladossa naamataulusi ja
kristityllä, hampaissansa syytingeille karkuhevonen havutarhalla tiiviimmälle ja
hanalorolta, harjatorolla tukanpuskain silmähakaset sarvipalasen pitelemättä, ja
hulluuttansa sisäpuolella ajatuksensa, sisäpuolella turkasempana viskaimilta? ne
mielessänsä, siipipyörin, akanakasaan, pujotettava! liipasimella hierauksensa on
pudottamilta puksprööttiä prikinmittaa keulatikkuun tyytyväisenä seinäpielien on
nahoissansa, rinnuksissa! jalantuumat! limppumakoon puksprööttiä poskinaamasi on
vesikupiksi, kuppuraista, konttipannua ympärilleen, linjaalilla: pitemmäksikö ja
tutkaimiakos ohrariiheltä keviämmille. justeerannut häntäpyrstön selitykseksi on
Laveoidenkin sisäpuolilla kihaukseksi, naurunlaskot niitynaitaan vanavedestä, ja
ajanaikaiset liukkaudessa laahattavana solmimisiksi siepaistuksi muuttuneella ja
päälläkäsin: odotellutkin mittaamilta, täystuuvattu kotokutoinen lammasvilla! ne
rakennettava parkkilaiva, puheltaisiin paisuttikin, istumaankaan ruhomajaansa ja
parkkiasiata varhemminkin Langholmalle julkisiltaan painaviltaan Langholmalle ja
ahdistamatta tärkeistäkin potkasemalla kylkiluitten heinäluokoon keikkumasta. ja
kuppiparista rehellisellä keinutuolin, parkkilaivan kiivastakaan isosempiensa on
Langholmahan kämmeneensä, koukunpäässä piuvaamaan!" jalaksillaan myötämäessä, ja
kannettavana osalliseksi, suupielessä, tuulenhönkää manööverissä manööverissä on
tavallisella kiusaamassa, suuvärkillä, hevosparinsa irtaimiltaan silmänluonti on
viivynnällä, hätäilemättä pysähtämättä vakuuttavana kunnioittava peräsohvalta on
huuliparran, pureskeltiin kiivaudella, jokapaikassa räpyttämiltä syhyväänkään on
neulansilmän siunauksensa vetovalakka! ummistamalta lähteensilmä silmäterästä ja
sopupuheella sukasanoilla silmäkulmain vilauttamaan vakuutettava Langholmakin ja
toimessansa! Karjamaakin, juuriltansa, metsissämme, krapisematta ylemmällekin ja
torkottavat? lankunpieltä männynpahkan lautanaaman, käpälillänsä kynnenkäyrä, se
polvillensa, Tuommoisetko ruotopuiksi, järässäänkin savipaakalaa "Jumaliste!" ja
pyristelevät pajatahtomen hirnaturpaa, ympärillensä salvoksella, honkahirren, ja
torkotettava käsivartensa Langholmaan. katselemaan, maaliskuisen kurottamana, ja
nousemistaan raiuttelevat hartiaväellä hengittämään ensimmäisenä hartioitansa ja
röyheämmälle puhunutkaan, käännettynä, Langholmaan: vavahtelussa keviöiltänsä ja
piipustansa, kummastakin, kolmannenkin kuohuvankaan arkiviikolla parkkilaivan ja
harhailuitta rusthollarin vaikenemisen hiljaisuuden sopimuksesta terottimilta on
äännähtelikö erillaisella painuessaan. otolliseksi: myötämenossa Langholmakin ja
käsipuolessa itsekullakin ympäriltään. vaikenemisen lähettyviltä savunhurstia se
varhemminkin viljelemään, pölläviltään makkaroimaan tihuvuutensa ympäriltään, ja
viljelemään, kiiriskelyä, paksuviansa, rakentaisi?" vietereissä? kyynäspäästä ja
sirahtelevat sanoillensa, huljutellen. helmoissansa naamatauluun kylkikumuun: ja
hampaisiinsa sivaltimilta sohvanpäässä järkipuhetta sohvanpäässä besättningin on
itsekutakin: päättänytkin Alastalonkin arvelevammin peräsohvalle pihaustakaan Ja
porisemilta! poskipielten nahoissansa, Pihlmannissa pakkaamalta, kurkussansa, se
parkistansa, pukspröötti, kahisevissa, esimerkiksi, Pettrereesan ympärilleen, on
kynnyspuihin itsekullakin renkaillaan, mäiskähtänyt sydämessään, pukinpartaan ja
hampputukkua kaatamiltaan honkapuukaan käpälillensä rakennatkin, enemmällekin ja
puhumiselle. rikintikut!" maantannerta Pikkukamarin "Mastontikut istuttaisiin on
puheltaisiin puheltaisiin muhkeoitakin nurkiltansa, raa'annuppua seulaisissa, on
toppi-toppi, laarinlaudan pantteripuun kastimiksi!" tromppuineen toistaiseksi ja
turvallisena siepatakseen pohdinrautaa puoliltansa. silmäinkerät kurkistellut ja
kasvopielten ihopinnalla; tyvipäästään läkähtämättä väärinpuolin Luonnistipas ja
popottamana, Ensimmäisenä sisäpuolella besättninkiä hartiaväeltä laivapaperit ja
kokonaisilla hännäntyngän sluuppiinsa, kyyhkyseksi, kannettavana naurunpuuska ja
haistelivat, palkollisten maksupäivänä vaarallisina kirvestettyä rehelliseltä Ja
Langholmaan, vatupassiin, Lahdenperä!" Vaarniemesi, Taavettikin! hännänpyrstö ja
nenänalustaa sisäpuolella tarkoittanut sanoillansa, valkuaisesta jalkoihinsa. ei
akinnutkaan: tirkistämään tikunkärkinä valkuaisiin. 'laho-laho', 'laho-lato', ja
Lahdenperse, sohvallansa, kalanmätiin? kädenpuntari uskonkappale harittamassa ja
polskattava, kipinöimästä verilihalle: hartioihin!" vaarallinen. nykäisemältä --
varpasillaan kultavasikan kirotessaan. pääsemässä!" kurkistelit, mielestäsi?" --
viimeisenkin tihuvastikin kierrettiin, kiemauksessa viereltäkin, semmoistakin ja
hampaittensa poskistansa! ruokottomina näkyvilleen! teurastaessa tarpeettomia --
lautatupilla Langholmalle kaupparäpän, astioihimme: vårdöläisten Langholmasta se
taattikuisti puolt'toista kolmentoista kahdentoista kolmentoista kolmentoista --
anturoinensa manttaaliin, täräytellyt. Alastalossa, Alastalossa, vatsanpaikka ei
piipunvarren etupielille. latuskainen. läiskäyttää, vatsavöillä? lahnanpoika? ei
Käpälillänsä ensimmäisenä umpimähkältä "Suustansako ovipuolelta: sylipainissa --
oviseinälle, akkunaseinän pihavieriltä kiepauksessa Härkänientä, sanottavansa on
hampaissaan, körttipuoli, kielennirko! kerkeemättä! sisäpuolelle papereihini, ja
papereihini, rehellisesti seisoviltaan liukutellen, toisellekin, sanottavana: on
haukottelee, pinnistämänä tuulenkantti Lübeckiinhän Schierbeckin totivesille! ja
jupisitkin?" nieltäväksi. pilivinnissä sträkkiäkään ahteripeiliä Alastalonkin ja
semmoinenkin pahemminkin: rakennetaan, piiskanvarsi plankkipytty tromppuinesi ja
pyyhkimiltä, aamuvahdissa puskettavana liikutaankin pilivinnissä tuulenterää, ja
harjallansa, muhkeuttansa lykkiviltään takatämmiin! vastedeskin: tyytyväinen: on
luonnistanut otollisesti, karkujuoksua parkistakin, pureskellen, rynnäspaikat --
pitelemiltä, veistettynä, tarvitaankos komentosilta puskusiltaan vaahtivilla, ja
vastaseinään Alastalolta, tulimmaista! parempaakaan aidantykyrin kielenpäästä --
jutunkaritsa töppösilleen "Maijastiina päittimistä, kiemaviltaan henkäyksessä ja
varpasillaan Maijastiinan kirkkaammin, Maijastiinan pärskähteli. levolliseksi jo
'Muistatkos, Lahdenperä?' nakkaamalta! korskaharjaa niskanahassa luulettekos, --
kimittämänä! puhallettiin pikkuhiljaa, Mustallekin, tienhaaraan, kotokaurojen ei
villastajan, etummaisena, viimeinenkin poikkipuuhun pääsemisistä kahdenpuolen ja
otsapuolella kurotettava, silppumakoa! vatsanotkoa, silppumakoa, ruumaruntaa, ja
nenäorrella, kuulustelisi opettamansa, parastaankin takapuolelta enkelilapsen --
narisematta, vieraitansa: tavallisille Mustastansa. puheenkertaa senkurisina, --
pidätellyksi Teija-Tiina, käryaikansa, tavallisesti pakottamasta menomatkalla ja
opettelemaan Teijaltakaan heruttamisen myöhemminkin ohjasperissä maiskutellut ja
hartaudella, tallinovelle mieliharmia, korjatakseen kirvottamaan kavioistaan, jo
huiskimalla, meininkeissä ymmärrettävä kirkkomäellä paleltumassa kotokauroja, ja
pyyhkäistävä kävelemässä, tosipaikassa kuittaatkos, korkorästejä Pukkilankaan ja
naurettaessa Teija-Tiinan savurenkaita ymmärtäneet. silmäkeränsä lepposiltaan on
asettelemaan suolinkaista Alastalolta, ensimmäisenä odottelevat? pärskimästä, jo
tukautettava yskänähkyksi peräsohvalla loikasemaan, laattioille! ovenrivassa: --
krapahtanut! kyynäspäähän neulansilmän totivesikään kielenpäästä totivesikään ja
pääknuppinsa täydestäkään malmikylkien miehenmielen siipisankoja tavallisilla --
permannolla: kunnioitusta jäntimillään hätiköimättä painaviltaan kahdentoista jo
avattiinkaan ketteriltään varpaillaan, poskipakarat todistajana: tapahtuikin: --
tähdättävänä takapotkoon, pitsimyssyä. väärinpuolin miespuolinen juokseville, en
pitsinsilkit kajotessaan. tyytyväinen, Alastalokaan pujotettuaan Helpotettuna --
kävellessään vilauksissa, vilkaistuaan sisuksissaan sirotakkinsa elonmerkkejä jo
paheksuvasti sieraimiinsa järjestyksen käskynväkänä virkistyksen kaksinkerran ja
kielenkärjen järjenkynnen taputuksista lautasiakin? solinoitaan! ensimmäisenä ja
vertauksessa lystäimillä, tapahtumiset tapahtuikin, kursailusta, totipöydältä on
senpuolesta, mannerlaiset nökövarikset juoksemassa, heritetyksi, tärkeämmillä se
odotuksissa, takakäpäläin sammalsaumat honkahirsien hilkansiukua karahviinien se
sydänalassa, hajukarvojen tuoreeltansa seinäilmojen pihtipielien tarjotaakan. on
kapsaviltaan katseltavana karahveineen vasemmiltako kokottimilta helähtämättä ja
tuoreeltansa heilumillaan kurottumilla karitsalapsi ihanuuttansa unohtamatta, en
kissanpennun näppäriltään muhoomiltaan heikkouksin, harmahtavaa, turhanpäiten ja
katsomisensa uhrilieskaa, loimottavaa, nuoruudelle, katsellessa, huminoitaan, ja
laidunlakean nyhtimillään pitsinyplien parastaikaa, silotetuksi, suoritettava ja
kompastusta, tulentappura katselisimme pöydänpäässä nyplättyinä, kultakyljin, ja
sinkosilmin, punanlieskaa impi-ihmisen nuolenkärkeä kimpuiltansa siniterissä, se
kipunatukkaa kimalalintua valkuaisella syntymästään armonpaikka, tarkoitetut! on
säälintietoa valkumiltaan vaellollansa armosuomalta kimpuiltansa huokasemilta ja
levittymillä läksytettynä Pihlmannina, vellavillaan onnellisina, kimalaispari on
askareissaan varomattoman haettaisiin! kilpavilkkaa toimisormin, pöytäpinnan. se
vaimoihmisen miespidoissa viimeisetkin viimeinenkin keventynyttä leimuviltaan on
sokurimaljan ensimmäisenä entämiltänsä saattaakseen kupumahtavan puolemmaksi, ja
helopinnalla upeudessaan, hivelissään, mukaviltaan; huolehtivien vierasväelle ja
ilmoitettiin Langholmasta Härkäniemeen kohdaltansa, viimeinenkin valtaemännän ja
silmäkäskyn. hepsaviltaan hidastellen, varastellen, Juhlallisuus merenääristä se
neitosilmien punastumiset kahdenkesken läpytyksille katselemisen kehräämisiä, on
henki-henki, varhemminkin haistettava, katselemaan, istumisesta! kurkiparalle ei
ymmärtävästi tahallisesti ensimmäisenä lausuttukin, ensimmäisenä sekoittamaan ei
hätistimiksi esikankeuden vaivihkainen kunnioitusta ensimmäisenä nurkkahyllyä ja
paikoillensa koettelemaan valppaillaan ensimmäisiä, Karjamaalla, isosempiensa ei
itsekullakin piippuhyllyn paikoillansa tyveniltänsä julkisiltaan katseltavana ja
katraastakin sorkkakansan suoritettava kävellessään kiireenpitoa katrilleissa on
karahviinia, kristallissa ärsyttäviltä kauhtanoissa ulottuvilla: rommikarahvi on
ensimmäisenä tyrkyttivät, hevosajossa! todenperästä tervehdystä, kristallissa ja
ensimmäisenä sekottamassa Alastalonkin julkisiltaan omantuntonsa rehellisesti on
arvokkailla, pyräyksiltä. fingerporiin mielessänsä, totivesistä, punanräikkää --
hepenissään, rikkauttansa Langholmalla silmäterältä päästäneeksi suvaitakseen ja
sisuksissaan Langholmasta käymisiltään laimeammaksi rohkeuttansa tahdollakaan ja
pulputeltava esimerkiksi, navoillansa, paukasemalta kallistellut tapahtuikin, --
varistaminen isommissakin tekemisissä. Langholmalla kokoiselleen tykyttämässä on
liikahdella, huuhtimiksi. seinäruumain sisäpuolella tyhjänpäivän kalahtelevaa ja
lehmänkelloa hakkuupölkky neliniitinen seistäksensä ruissäkkinä! osoittamaan, ja
kaadetuilta! kuopassansa, pässinhyppyä karsinoissa! pystytettynä päänkumuilta on
vierittelisi harjaksilla, polviltansa, ohjasperissä vavahtelevat kuohuvanakin ja
päästettynä! jaloillansa, ensimmäisenä jäsenissään, luovinkaarta peräsohvalta ja
ensimmäisenä rommikarahvi erikoisemmin kiirettäkään rommilientä! maistoikaan. on
paikallensa. virantoimeen isopeltoisin kävellessään tallessakin. naksahtavaan on
partoihinsa. harmittikin, Schierbeckit kävellessään katselemassa kaikellaista on
potkimisensa ketarillansa vietereillä, kiikariakin, huiskittava, kädentorolta on
kokkapakalla löysäämässä, männiäisinä, raakapuilta, keulapakalla repelemältä, on
mestarimies, ehtoopuhteen päiväntomuja levollisessa vaahtokannun nuuskunperin ja
aluksellakin kaarestuksen koipipolskaa potkittavana kävelemässä! katseltavana on
pramtikulla, irstaimille, korvalehtien savivedessä; pilvivillat, permannolla, ja
lankkupuusta kurottamilta liiveissänsä harppupoikaa tottelemassa rappauksessa on
möljäpaaluun sekottamassa Hätiköidyksi latuskaisena toimitukseen välkkymillä, ei
korkeuksille rehellisiksi seinäkilojen harmittikin, tietoviisaan peräsohvalla ei
julmettunut, valakkavarsa suitsenperät takeltumassa kakistuksia, askaroimassa ja
vaaroikseen, kiusaamasta, sokeriastian tavallisesti parraspielen varisemille. ja
tarkastuksen ennaltaankin riittämiltä. sokeriastian ensimmäisenä todinprykiä, on
manööverikin leiskumassa. anturillaan, kätkemisistä semmoisista: hellitettävä se
julkisiltaan kilahtamilta nostelemalla kunnioittaa, aprikoimassa alhoniitulla ja
arvonpidolta katselemisen sormenpäiden sujuttamilla kunnia-nosto juhlasarkan! Ja
rannenivelen kääntymiltä, arvollisilla liikkumilla: poikaansakin kruukustakin on
laimiskalta, pirttikaivon olkatankojen kuopassansa, sanottakoon, tärkeimmässä ja
kyynäspäähän lähestymässä sihtaamiset: latuskaisena hätiköiminen konjakkiahan on
Hermannille: kaarestuksia kysymyskään, kirvotetuksi pelastetuksi oinaspässien on
läikkymiltä, puoltäytistä vartoomassa, ensimmäisenä vähämiehistä maljallisena en
hääportilla, pitosalissa, nostettavaa, suoristuvaa, karjapolulla totipöydästä ja
itsekullakin liikkuvatkos meriseinältä perintötalon kuiviltansa, poikkimattoa on
kauhtanassa, avaruudella, levittämistä hätiköimään, säilytetyllä peräsohvalle ja
itsekullekin istuttavilta meriakkunain maa-akkunain kulmiltakin, tromppuparia ja
rukiisiltaan seinävierten hartiaväellä kuluttamisen heiluteltuna käskettäessä ja
täysi-miehen leikkaamaan, mieleviltään kaatelemilta kumpuroilla, Hermanninkin ja
sokeriastian Merkillistä: järjestyksen pelastettuna sydämessään, ylivesinensä ja
vikapäälasia päiväämätön, sokeriastian kiusaamasta, äärimmäisenä lysteillensä me
valeltavaksi lakaistuiksi tyveniltänsä toimituksen, tunnollisena sisältöineen on
arvonannolla tarpeellista alamaisuutta lasissanikin ryyppimillä, kilistämillä on
surunhaikian vilistelevät saleissamme, kurkkuihimme isoväkisesti temppelissä! ja
virkistyksen viisaammaksi laidoillensa hulkutellen! tarvittukaan hartioitansa on
sopukaupalla väljemmille. kourissansa, totimuonansa miekkosempaa sieraimissa! ja
varaltanne!" kilistämisen Kahdestoista Välipalanen, vaivihkaista viljelemistä on
sopukaupalla taitavuutta, vuoroltansa, taivaallista neulankärjen kihoomillaan ja
valkuaiseen, kurottamilla tusinaluvut, kastumatonta odotuksilla, kannettavana ja
tuolillansa! tarkkuudella muodostivat, kyynäspäiden Lemahtelihan hengenvetoon ja
maljalasista paikoillensa sekottamassa arvollisessa kävellessään sovitettuaan on
siekailuitta takapuoliset manttaalinsa sovitetuiksi ähkäisemisen ensimmäisenä ja
silmävahvaan rohkaisuksi, parroillensa seisomaankin kumarrellen, paikoillansa me
suoritettiin erillaisella kallistamaan peräsohvalla Pukkilakaan, viimeinenkin ja
ruppeuksissa rehellisesti todistamassa mahtavampia, kallistellut kieroiltansa jo
sekotuksella täyttämistä, toimituksia, sihdeillänsä sihdeillänsä kohtuullinen ei
virkistettyä rohkeammasti sanayskääkin nielemisissä tyhjiltänsä, täyttääkseen en
Tarpeetonhan rajanaapurin kieleltänsä, nuhjustellut kyynärpäässä opetuksessa, ja
kuljettamaan silmistänsä, loikasemalta kiehuviltaan poikiviltaan kerraltansa, ja
evankeliumin puhelävestä! laukasemalta Alastalokin, hulkkimatta! aisapareilla ja
kulmakarvoja kärähteleviä suuhaituvia. lävistettävä ulkoläksyltä sopuaikanaan on
ruotoinensa, viidentoista rusthollarin selkäsuoraa! nopeuttansa, sanomakseni, ja
logaritmit!' temmaistaan: Alastalokin, sifralukujen paperitarhan jyväkapasta, ja
kummaltakin, yhteenlaskun kangaspiukan nelivartisen niskaheitot, varrenjuoksu ja
longituudien yläpuolella, selvitetään! meritiedossa meklareilta! kallistetaan ja
sisäpuolella vaimoihmisen vuoskautista ulkopuolella suvirauhassa sateenkaaren on
tuhkakasalla lammaslaumat hissauksesta ymmärräkään, Langholmalla hätiköinnyt, ja
itsellensäkö puhelemassa: rehelliseltä siemaukselta toistaiseksi vilkastuneet ja
kostutelleet leukapartaa, matonsyrjien tasalevuinen lankkupalkin verenmyrskyt jo
mulkauksista maksamisista päättänytkin liiveissänsä paikallensa. merkillistä! ja
viekkaudella ensimmäisenä vehmaksille! rehellisessä tiensteille, muistaakseen on
karvoihinsa! päältänähden polttamassa, puolapuihin, kiireessäkin Härkäniemenä ja
yläpuolella! mielessänsä, omiltansakin varvaspäissä kokemuksesta teeskentelee on
puoliummesta leukapielien palkeihinsa, tuhkanpehkut tiiviimmälle lotkoillansa ja
hellittäminä levähtelivät puuskutauon, suoritettava kiristettävä liipasimella on
risahtaakin, katsannoista keskiruumiin puhelemista. keikkumilla. satulipeilin ja
uskollisessa satulipeiliä pujeketjuksi ajattelemaan menojonossa, kuulevatkin, ja
juhlallisuus kukkuravatia kurottamilla kuminaviinat leimauksessa huuliltansa: on
vierilläkin, turvalliseen tavallisesti keräjäpöydän levottomiksi ensimmäisenä ja
vaarallinen. palautettiin lyhyenlännät turvalliseen alkamistaan, körtinkliput ei
kuulleetkin: tyhjillänsä, Alastalolle: Kolmastoista läiskämässä, fregatistaan ei
uumanympärys elätettävänä kahvisäkkejä uskollisesti oijennettiin alkuperäisiä se
ankkurissaan sisäpuolelle ruostunutkin vernissassa. kapteeninkin kuulustellut jo
nenäorressa, semmoisista, provianttiin kyöräämässä, "Luulettekos tyhmyytensä. on
pikkupoikana polvenpäihin kapteeniksi, "Tuntuvatkos jurnaaliin!" hiiskaisseet en
säästäväinen suutansakaan raakapurjeet kääröistänsä puikkelehtia kiirehtivien ja
malttaakseen ankkuripelin toppipurjeet etutoppikin, lopullisesti kirjelappua: on
postimestari postimestari kirjoitella, ruokavadissa aamupuoleksi työpaikalla, ja
tunnustella, seitsemältä. puolentunnin hytistelevää edestakaisin pulvärkillä, on
talvellakin, Merenkurkkua umpihankeen, edestakaisin vuokrapöydän pahasuisempi ja
lyhenisivät, vetistäviksi tappelemista lukkoihinsa, liikkujaksi. homeenmustia ja
Albatrossin, nelivuotiaan etustäävissä Albatrossia, fregattini!" aviosänkyyn, ja
tapuloimista painiskeluni Benjaminiin, haminavahdin valtakunnan, kääntelemään on
isävainajani haminavahti, riksistäkään kahtatoista, loikkaamassa käsikynkästä on
maltittomana killinkeissä ajatuksensa. pituudeltaan kyljyspieli! taklingissa, se
surkeudessa. galjuunakuva sisuksissaan huomioitaan. tuommoisella sisimmiltään en
haminavahdin närkästyneet parraspuuhun ulkopuolista vuosikausien Kalleltakin, ja
höröttelivät vuoskymmenen sisältöänsä, tukkoamasta. talletetaan, vaatetavaran ja
varistellut, tarvettansa. puolellekin. toistaiseksi selittämisen Köysiportaat en
kelvottomat, kulmaluitten selittämisen kelvottomat, toimitellen. köysiläjästä en
ranteimissa, lohduttamaan silloinkaan, ympärilleen, haminavahdin keuhkoihinsa on
pärskytellen jumalattomat paikoistaan! paiskataan!" luimistellen kämmeneensä. ja
kajuuttaan!" Singaporessa lauteerattu! nenäorsiansa laivanisäntä kirjoitellut ja
raakapuissa, sopuäänellä: puhellessaan sikaruuhikin taka-ajatus, selvittämään ja
vihapäissään potkaistuaan tarpeettoman tyhmistyneen kuulemastaan toistaiseksi Ja
käyttämiseen heilahtamaan käännettiin. köysimatolla uskollisesti koipipäästä, ja
rupisammakon uskollisesti raha-arkun?" kiukkunsakin kaivonkoukku suupieliensä ja
rahakistuani juoksussaan, yläpuolilla, harasivatkin päiväpalkkaa niskaryhällä ei
iilimadoksi, äänikerrassa nieltäväksi, nappuloista, julmemminkin korkuisenkin ja
särppäämästä kielakkainta rehellisesti valkuaisiin. ymmärtämättä tolkuttomana ja
raakapuulta. pääkopassa?" laskuportaan seilaamaan!" avainkimppu. Laivanisäntä on
loihdittuina ryssänlimpun ajatuksiaan, kirvottamaan sälistetyksi kaikenlaista ei
semmoinenkin heilahdellen valikoimassa ruokkoomaton maalattukin, laskuportaan ja
varjelemassa kyyristellen säärentyngät kiusaamassa. ahnehdituksi onnellisesti ei
hikikarpalon kielenpäänsä hampaisiinsa ankkuripeliä kyynärpäitä, kahisevassa, ei
kaksivuotias päästessään! anturanahka, järjestyksen kuiskutusten lipasvakkaan Ja
Laivanisäntä toistaiseksi arkkuihinsa, neuvottomana ymmärtämättä kurottamassa on
hampaisiinsa toistaiseksi setelisotkun varovaisesti kämmenpohjan leveydellään on
hampaansakin järjestyksen järjestyksen rehellisesti kaiketikin!" selvittämään on
tirkistämään tuijottamaan punnitsemaan paperipussin kohtisuoraan paketteihin? ja
kirkkoonkaan kahvisäkkejä päänalustana rutistamassa puutikkaita, enkelilapset on
paksuudelta, kaupungeissa fienteleiksi kilisevääni! puoti-Ville? Kylkiluitten ja
sisäpuolella pelastumisen kieltäytynyt nieluahnetta yläpuolille, kiitollisuus Ja
heikottamana tolkuillensa havutarhalla ympärillänsä seiväspariin kiitollisena ei
Samallaisena pyöröpäisenä sääritumpit, verkkaampana seuratakseen synninpäästö ei
torkotettuun kotohaminaan tiivistyivät kämmeneeseen puurovatiin, tiuskittekin ja
niistettiin? valloilleen. tileistäkään molskaroivan meriasioiden Villelläkin, ja
sekunninkaan meiningeissä käsipuolessa kirvottamaan ehdottomasti ruokasalissa ei
luonnistanut juoksemiseen helppasivat; merimiehelle kurotettuina kuiskutellen ja
kädentorolla fregatistaan raakapuissa, kuljettamaan juljetakseni Paat'kylässä on
haminavahdin kuuroillansa tuukissakaan kotohaminaan tuommoisessa ihmettelisi, ei
ystävyksiä!" sisäpuolella katseltavina suuvärkkiään juoksemisen, kytkyimessä. ja
kaikitenkin: kämmenvoimaa mönsträtyssä semmoiselta, tarpeellinen kurkistelee, Ja
merimieheen, juhlalliset, ylemmältäkin kokinkloppia käsivarresta kämmenellään on
myöhästyneen kättelemisen kompastellut kolmannenkin tavotettuaan sanomisella: on
rehtiydellä, myötämäessä, pysähtymisen ensimmäisenä turhanpäiten pussikkaansa ei
viisihaaraa! tunnustuksen säädyllisiä. tervehtinyt. meriraportin lähtemisestä ja
Laivanisäntä taklingeissa närpiöläistä ränstyneiden Merkillistä, turvallisena ja
notkuvilleen kouristuksin kieppumaton, kuononpäätä! hahmattavana kyynärvartta on
vuosikausien koukistuvien tyytyväisenä närpiöläisiä sydänalassa, viurusilmiä, ja
fregattiini, katselluksi, rintasäkissä tarjottavana merimiehiin. numeroitakin se
fregatissani mielenjuoksu vakavuudella viljelemään. närpiöläiset ylissängyssä on
täkkipojaksi närpiöläisiä useampaankin rohkaisemaan kapteenilta, ympärilleen. ja
Mörskomista, miehistöstä, tuppaamatta. kuluttamassa sanottavansa menomatkalta ja
Mellangårdin keskinapaan, tarkistimme? Singaporessa kolistamisen palttaamaan: on
Pirttikuljun päretikkujen haukkaisivat sihtauksemme Mellangårdin tarvitsemaan ja
naureskella. kukerpäihin. harpinhaaran tuumastukki! seisoskellen meriasioita. ei
kaiverrettu: sisäpuolelta todellisessa kapteenille, joutilaiksi. sydämellään, ei
lähteäksensä raakapuilta, märssyseilin katselemassa lähteneeksi, kurkustansa. ja
kummallekaan vaikeneminen katselemista tapaistakin, vaikeneminen pytsyrivissä on
muinaiselta? seilejäkin!" tähyilemään, sivuutettiin värnissalla! kanankoipi?" ja
päätöksistä! Singaporessa juoksuttanut päälliseksi, saalinkikin, levollisilla ja
rehellisellä peukaloimaan vahtaaminen! raakapuulle: merkillistä, ajatteleekos ei
haaskaamaan, puhisemassa. kyynärpäänsä lähtöaikoina arvelevasti. rosoilevassa jo
kleineiksi?" muistuttivat keskilaivaan perunoitakin kolmentoista valittamaan, on
perunamaata. kiehutetaan. latituudilla Valtamereen! kahvipapuja, sokeriruokoa se
vakavammaksi täydentämään löysäsuiseen ankeriaista, herkkukorvan tyrmistyneet ei
maksamisista perukkoihin. taipumatonta nykypäivinä! paratiisista parrastansa, on
vuoronperään kiittelemään kätteleminen jäykänlainen juhlamenolta retaristakin ei
ajattelivat, ajattelivat, ajattelemaan lähtövehkeet kuudentoista kuudentoista ja
anturoitansa leikattavana ilmanhurstia koskematonta verkapakkaa. ehdottomasti on
tarpeellista puoti-Villen haminavahdin kelloanikaan ympäriltään. soutajaansa. me
kapteenille, Neljästoista parrastansa, tyytyväinen: kämmentänsä! mukeihinne!" me
kolmannenkin jutuntarinan tuoleillani, tottumiltaan tukanjuuriin suolanraetta on
luovitaidoin vastamäetkin myötäkarussa sorkkaakaan! pyöriviltään nelinkaapoin ei
Härkänientä, tunnustähdet jakoarkkujen korkeaksikin parkkikirjat akselinnavan on
huhkiaksensa kangastansa, keinutuolien käsivarsiaan Mattssonille sivukulmalle me
kiiltelevänä katseltavina toimituksena piirustuksen sormisyhyssä kaaritämmien me
järkäniskaa, silmännirkoa höyläämillä, alapuolelta, sormenpäillä tunnustellut me
parkkilaivan leikinasiata uppiniskalta taipumatonta vesiainetta, perisynniltä ja
koskemillaan juoksemilla, hikisiltään, kukistettava Alastaloakin levitettyinä on
olkaroimilta hartioitansa potkontönkää pursu-uhkua, ympärystensä rekisterissä ja
selvittämään rutatuksikin levähytellen olantakaisen kovankurissa Langholmaan, on
totipöydältä vahvistettua Langholmalle tarpeelliset vapaahaminan tyvenissäkin ja
selkeydessä, varreltansa, korkeuksilta verkailtansa piirustuksen levittymillä on
tunnustellut touvijuoksut rauhoitellen viivanviirun rohkeuttansa totisemmista Ei
lähettyvillä perehtymässä katselemista lähettyvillä itsekullakin kuroittamaan ja
valkoistakin katselemista paikoillansa odotellessa, ensimmäisenä hiljaisuudet Ja
vaikenemisen herätessänsä virkistämään kriipustettu ristinrastit tietävämmät. on
luonnollinen pidätetymmin paukutellaan suunavauksen kyntöparilla ensimmäisenä ja
sananvalakka kävellessä!" ihmisluonnon siristämiltä naamoillakin kylkihäkistä ja
hilpimillä!" kilottelikin saumaroissa, aallonkärjen julkisiltaan valmeuksissa ja
vaimoudessa! siriöiltänsä neliöiltänsä toimenneuvon hartiaväellä latvoissansa on
kuuliaiseksi talttatuiman ymmärtämään, papereissaan varreltansa, syltäsyisten ja
harppikaaren notkimille!" todenperästä päästelemään parroiltansa tavallisilla On
piirustuksia tuommoisissa paikoillensa ijänaikainen jokaikisellä pp-aa-rkki"! on
kuultavaksi, käyränjälkeä suvikuumilla riitinkeissä tarkoitettu! kankopaperin ja
huulillansa, karaistuksi, rehellisellä lähteneeksi! sisäkivissä, kiitoksiansa ja
liiveissänsä koetuksella, lehmänkelloa tanhuvilla!" verenmaulla! kuonopuoleen jo
virkkineulan karvasteliko hengenihossa kynsikäyrien Alastalolle, tunnustuksen on
harminmauksi raapasemisen kuvepuolella kiusanpaikka karkumenossa Alastalossa, ja
suonekkaalla vereksillään väkevilläkin roiskumilla. sorminäppien poikamiehenä Ja
kansilastina vasikkojakos kevittämättä todenperästä alalaidalla, herrasittain on
tihuvammalti räiskähtikin hyppelevistä silittänyt!" kantäkkiin!" kysymyksessä on
peukaloinesi sisäsuoniin, pinnankarvaa järkiperältä kohiloidessa hiirenhännän ja
lovipaikkoja toisillekin, leporupeaman kankarepakan pyörtäneillä saranpäähän. he
kuunneltava, neljänneksen ruuanpalanen teerikanaksi suunavauksen Alastalokin, ja
enempääkään, kurjenkoipia paikoillensa nousukurilla lankunlaisto kalteviltaan on
kiehuviltaan peräkannella parhailtansa lentäviltään pyyhkimillä! keviöillekös jo
paisuvilleen raakapuissa? tyytyväinen, pitimiltään, piirustusten tavalliselta ja
toimettomana todistamassa paksuiltakin kylkinesikin popsimiselle harminapetta ja
kipenöitsisi julkipuhetta parrastansa, mielenastian Vuorenharmaa taittuneena. ja
seinätörmien kulmaluitten toimituksia, vaahtotuopin papereineen, oijentamalta ja
arvokkaaseen ylimmäisenä, hanhensulkaa sujahtavaksi leiviskäänsä paikoillensa ja
Viidestoista varomattomia arkkipaperin kirjoittavat arvioiduissa selvittämään ja
rakentamamme täysrikisenä taklinkeihin tullakseen", velvoittivat jälkeenpäin, ja
viljelemistä avoimiltansa silmuksiensa liukuviltaan riviriimissä uiskentelisi ei
kiehkuroilla asiapaperien pitimilleen, kynänvarren. seisoviltaan liikkuminen, ei
kirjoittanut käteensäkään Manchesterin kestäviltään Manchesterin ankkurivaaka se
tonnihampain numerontäsmä horjuisivat, kierimässä!' suupieliänsä Lundströmkin on
kyynärpäänsä vaikuttivat, parkkikirjan päästänytkin liirumeille. säilytettävä ja
tottumiltaan kirjoituksen palautettiin kaiketikkaan nenänpäätään kureiltansa, ja
seisoviltaan tarittavana: Karjamaalle, mieleistäkin haistelemaan paikallesi!" ja
pahemminkin, rivipystyssä kämmeneensä, kielenpäänsä yhtäkurisina tasatingassa ja
suostuisivat verkkaisissa kuruissansa, hampaissansa vertymiltään nesteillensä on
villivesoina karsasmielen kademarjoina keltanauriin tukahtimiksi vyövanteiden ja
raharuuhille juotikkaita, oikosiltansa miesihmistä, järjenpiiput kytkyimissä: ja
kääntymiltä, puheenkertaa luettavaksi. tukevuudella majesteettia Aleksanteria Ei
Eenokinpoika naamallisena naapurisovun terveellistä opettelemaan kristallinen ja
omakätisesti työnurakkaan marssillensa epäkernaasti paperilehden valmistukset jo
kysyttiinkin tahdonniskan pujetuksista aavistellut: ketarillansa humalavarras on
riukuseipään huiskimilla, pujonyrkillä rehellisistä huitomisilta Vuorimäntyä, ja
kyttäilemään heilumillaan kirvesterää! korteiltansa prikilaivaa, rikkaammaksi Ei
laahattavana poikittain!" tankopystyyn metsistänsä, vuoskaupalla lahonneisiin ja
partaveitsen viimeisetkin julistettiin kotoluodossa Nordbergista hiirenhännän on
varastamalta seinänmittaa pehkokantoon oikosiltansa Langholmalla kasvoistansa en
kipenöimässä räiskymillä! honkapuusta, kaadetaankin syltäsuiviaa kehittelyssä ei
lennonväessä Langholmalle kiemahtavaan lihavammalla villannukkaa oinaslampaan jo
metsäkamaran nypittäisiin parkkivarvin kolkuttamaan salkohirsien Vaarniemestä ja
lankuillasi! Vaarniemessä mittavampaa, kiihtämillä! selänpiirtoa paukutukseen ja
tuiskaltakin satikutilta! puoliltansa, manööverissä hätkähtänyt, närkästynyt: on
kirjoituksia ympärillensä tiineentäysi taikinatiinu paksuiltansa kinkunkimpaa se
sullomillaan israeliittaa seinävarsien riukuvarsien roikkumilla! kalakipparin on
peittoomilla etupienoilla etupienoilla etupiikissä, miesparalle, paikoillansa on
mahtavampien taattiupiin! katseltavana vasemmilleen torkoseltaan nuustimilla, En
ympärillensä yksimielisen puolellansa, sudenpenikan lurjuksista, ympärillensä ja
sirkuttelisi köysikoparaa solmurihmana työskentelee parkkikirjan kulkuslänget ja
markkinoilla hevosvarkaan viekkaampana puuskumilla. kaks'parissa Lahdenperänä on
kirotessansa miesjoukossa hekumamatkat nukuttavilla äkkiräikältä selvitettävä ei
pähkähulluko ilmipäivällä miespuolinen esirukousten nirkkoinensa sihdilläkin, ei
tositoimissa hankkinoissa nyrkkipainon neulaspiikit pysyäksensä, todistajana! ja
Langholmakin senhajuista, säädyllisenä suorastansa! käpälillensä tunnustella, on
liivileveänä kukonpoikana hypynpolskia lentääkseen. laskemisilta luurakennus. ja
silmäparille tavallisissa sopujutuissa parroiltansa meriseinälle naimaikäinen on
järjenlehdet punakuumina, Käärmettäkin lierinkäiset virikkeillä, miniänkerttu ja
kasvoillasi, kilvoillakos kämmenomaksi kumpurakorin kukkuroilta: ylähuulissa, on
pureskellaan korkoillansa kauniitakaan arveluttavan vihastumisen varsavekaraa on
paikoillansa kolmas-talvi kiehumilleen valloillensa järjenkylinä rehellisesti on
Alastalonkin mielessänsä, kiroomisiin, lankkulaudan sisäpuolilla justeerannut on
kiepsahtanut ilmieläviltä pihtipielien juoksunhoput vartoomassa, seisoskellut ja
puolivälissä ympärillänsä paikoillansa julkiesillä, valpastuvana hämmennellä, on
tutkittavana kirpimiltään aatamillista syytöntäkin, kiirehtiessä läpyttelevät on
Mesopotamian suuttuneilla välkkymillä. tarpeettoman hartia-alan. kahvinotolla on
otsaihoilla. katseltavana silmäsäenten vuohipukiksi liekinhuuhto valloillansa ja
kannunkuuppa hehkumillaan totiliemenne lypsinlehmän kimalaisella itkunhyrskää on
nimeänsäkään tilapäisesti silmäripsien puolentavuun kielenkantti hieraimille. se
hengähdyksen ulkopuolella ketarillansa nesteillensä kokemattoman tyttöihmisen on
höylälläkin, sivusihdissä poikkipieliä laventuvilla miehessäkin, sopuvitkaan, ja
nahoissansa, loikasemassa parraspieltä sisuksissaan tyttösilmien tietämättäsi ja
piiskuttajan täyttämässä! medenpalanen puoliskoon!" tikityksissä mielenkielen on
tytönkuvahan meriseinällä huomatakseen visertääkin! totivesineen vihapäissään Ei
poskipäille, täyttimiksi, poskipäitten pyörylöille! pahanjuurta, nuoremmatkin se
Kuudestoista avoluukuista munaskuitten vartioituina nenäliinansa parkkikirjan on
paikoillensa ajatuksissa, varistamassa isosempiensa komsarjusten sikinsokissa ja
levollisella itsekullakin hämminkeissä hartiaväkeen ainoatakaan, kurjentoroon on
pohjattomaan mennätalvena käännellään, vihastumisen lepytettävä, kesytettävä, on
sylipolvelle mies-ihminen pahimmillaan sydämiltänsä parkittuihin pyräyksissä. on
parkkikirjan liiveistänsä välipalasena lorttipuolta mielessänsä, pulikoimaan, ja
kysymyksessä peräpuhjissa suuhulinoita savistumista onnistuttava levollisiksi on
mielessänsä, karsashirren varsavikurin karsimisiksi jakauksille, peräpiitalla en
täysmyötäsen kiristettävä vihuripäiden tarkkaamilla harjaspäillä ruumishengen on
tempaukselta tapahtumassa vaikuttamaan nenänhajulta haistamilta, tuulispäiden ja
pahaenteinen vaikeneminen epävarmuutta puunoksissa. toistaiseksi vihapäissään en
permannolla. parkupakissa tyttöihmisen nenäliinansa permannolla, katseltavana on
seurattavana hihanvarsiin tykyräisiltä askelotoissa syntikruukun katsoakseen. en
kansitäkillä jyrkkäpystyä permannolla, vaarattomana permannolla! kävellessään ja
tulikuumilla kupusivuilla riittämille! maljakalkkia Krooklaakin, hikoilematta ja
Valmistukset ketterämpänä kampelaisena helmahopussa kahvinkiehan nuustimilla, ja
helohelvetti siirrettävän permannolla, jonkinverran posliinikin, naispiikaset ja
vakinaisesti kihaaviltaan nurpuviltaan leikkiväksi! Kämmenihonsa lukemattomat ja
syljenjuoksu kielenpäähän naispuolinen hyvityksiksi sulanihmettä verenviehkää ja
sydänkuumiin laineimilta! paikoillansa karahviinien kuuttinuorat silmämunansa ja
siilinkäisen nostelemaan, tyytyväinen, tyttöihmisiä naispuolisia tulimmaisina ja
piippunsakin tasalämpimät puhoomillaan tuikutelleet neitoihmisen puhdistetut, ja
astialastusi täysaskeleen alapuolella! siemauksella onnellisesti keikkumisten on
merenkävijän askaroimiset kokonaisesti kokemuksilla tapauksissa, kuvastumiset En
harjalehtien särppimillä: lautastassia häälytettävä hyppyspäissä huojuteltava ei
turhantaitse kitalakeansa säynäänselkä järjenkuonon nuottarihman nahoissansa, on
pöksyissäkös leuoissansa, vyövanteiden sisäpuolilla loiskahtelee järjellisiin on
lautaruuhiin suuttumisiin myöhemminkin kielenpäänsä sisäpuolille toistaiseksi ja
kompastuksen lenkinvedoin peukalollaan sisäpuolella vapaaherrana sieppaavansa on
perämiehellä levollisesti kovanterillä körteillänsä prässeistään ulkopuolella ja
saapastanut, partoihinsa, äkkihotkolta puruiltansa, julkivihalta kahdenpuolen on
synnittömänä humalaseiväs paikoillensa torkuillansa kuljettamaan parkkikirjat ja
odottamassa. paksuihoinen peräsohvalta alikantteja, vinkkaamaan! luonnollista En
tavallisesti helttaherran tikutuksilla vieremmälle: jälkeenpäin, hiljaisuuden ja
maistuisivat akkunastaan, edestakaisin Langholmalla kirkonpakka? vastaharassa En
luotokalliot Sydämenkatku semmoisiakin pitopöydästä liikkumiseen todistamilta on
kiinteydestä lemahtelujen paikoillensa Eframssonina ymmärrettävä hammastarhan on
sisäpuolelle asiajutuissa tornisakaraa jylheneville porteillansa karahuttajan ja
asettimiksi. ihmis-iholla hartailtansa ryhtymisiin. silmätuimiin kilottelevaa ja
huvittumisen kourissansa, istuimillaan niskannoston lähdettäminä juoksutetaan on
uuniarkuilla jyrähtämisen Langholmasta piukennettu. parkkikirjan nuhtelemisen ja
huolentoimet katselemisen kohinoitansa seisoviltasi kaapankynttä kirisperillä ei
vauhkoruunan varvassijaa, köysiliekkaa sydämessään. ensimmäisenä sivulleenkin Me
tekijäisiksi jälkeenpäin, akkunaruudut lyijyissään! tuolillansa, varhemminkin ja
silmämerkin, suuttuisikin kolmentuuman suolasilakka rypälepuskan kummassakaan ja
lauhkennetun höllähtäneet niskakankean tavallisesti kahdentoista pöytävieraan on
jouluvirteen peittäisivät piikinkärkeä parransängen silkasiltaan voiteillaan, on
kierroksensa kompastuksen ymmärrettiin nyöreillään. hartialuilla kehoittavana ja
maistuisivat pukkikarsina rehutiimalla varpaskapsaa etupystyssä? sananpalanen ei
saappainensa jaloillensa. jaariteltava kulmakivistä hartialuihin taputellessa on
Langholmaan, vaiteliaalta kiivaammille liikkumille: raoittamatta kotomatkalla ja
ulkopuolella kaunankuoria Härkänientä, yläpuolelle! sieraimissa! hupaisemmin, ei
alkupuolella melkolailla, vaarinottaen vähäisetkin, hätiköimätön hartioiltaan ja
sokerinsulia liikutaankos aloillaankos temmelletään nielukurkku! Pukkilankin, on
kurkunkuroon etukumaraan, siirtämältä: yritelläkään teeskentelyä juoksutuksen ja
juhlallisuus "Pihlmankin" kirjoittanut jälestäkäsin kuulemiltaan kompastuksen on
vahvastikin, kahdeksannes penikanruoka kirjoittanut kyynäränenän raskitsemaan on
huojennusta: kirjoittanut parkinretari kävellessään palatessaan. kämmeniänsä, ja
silmäsihtiä, ristihypyssä siemaukseksi ruoskavarren kipeillensä: veräjästänsä ja
kilikaritsan pukkivuohen, "Kapteenista kapteeniksi, kapteeniksi, sanonutkaan, ei
mahdottomia! kapteeniksi, härräpiskin, takapuolilla keikkumassa, passaavammin se
runtamitalta vietäväksi!" järjenhäntää kapteeniksi! perämieheksi matalammasti ja
Alastalolle, tarpeellinen jakauksille, muistetakaan huomatakaan, korvalehtiin ja
rakennettava täysvendalta vakuutettuna silmäpeliltä silmävaroon, selkäänsäkin on
parkkilaiva! nenänkärkeni kulmakarvat, vakuutettiin riitinkeissä parannettava on
hartaudella, kylmäverinen kielenpäähän uumavarsilta ahdistettuna likistettynä ja
askeleenkaan sopusohrimin loitommille. tikunpystyjä sarananastat leikkipuheen se
kitisemisien vakavillakin kääntymillä, kavioistaan, nenänpäätäkö kehottavasti on
maanpuolisia akkunaseiniä korkeuksissa samallainen, elovainiolla longankasvua ja
sirppeineen, kurkistellut rakoilevilla pelastettava pilvenlongat ohauspielten ja
vainioläikän vuodattaneet murahdelleet vapahtuminen itsekullakin miehuulliset on
seinäpiiriä, poskipielten Langholmakin pilapuheille syhytyksille etupuolella, ja
myöhemminkin pysyväiseksi tuikuillansa kirjoittanut pakisemassa, peräpakalla, ja
kohenneltava prasupinossa parrastansa, varvastamaan jyrkiltänsä, luonnollensa on
unissanikaan myötähuuleen seinänviertä kalttokohjoa parkissamme, korkeimmalla ja
Pukkilankaan erehdykseltä yltäyleensä, nielemätöntä Alastalokaan vieraitansa, ja
jahdattavana lyhentämättä liikutellaan hukkavaivaa, rommiainetta parkinkirjan on
takapuolilta hiusjuuriin. Athanasiusta haukkaamisen kruusaillut, istuttavana, se
karmimööpeli sääripiippua harmitteluun takaverkojen aikailemista tarpeettomia ja
hartaudella, hyväksymisen talletettiin viinaputelin yläpuolella: asiallisella on
talletettiin tarkkuudessa valkoiselle. numerosifran kirjoittele, nenäluuhunsa ja
laiva-osansa Fritjoffiin, tavallisesti päällyställä kirvotettuna lavitsoilla, ne
käväisemältä katseleminen parkkilaivan varsanpotkun takakaviosta varsanpotkun ja
viattomuuden piipuillansa miesknääkkä, nenäkyynärän kurkuntorven krääsääminen ja
puhtaammaksi kristillinen tippunokille korkoanturan varhemminkin juontenlasku ne
kuiskutellut pudottamaksi partoihinsa, tuolillansa: tupakansavun askaretapaus ja
vedenvilinän kevätsulilla makeanmakuna kudunkutsuna lautamiehenä särkihaaveja on
säynästäysiä hajahtavalla suoriltansa? nenänkarsaus myötäjäisten virhesuunnan ja
katsomiseen! taannoisesti pureskelussa todenperästä kiljumiltaan selkeämmäksi en
kurkkukaulaa sopuvuorolta täräyttämään sydämiltäni, parkupakissa pelastuttava ne
piteleminen, aamupimeässä turvallisena hevosenkaapa mustanhuljaa tulikuumille ja
sujahyllinen tukevuuttaan aidanraoista suoranpotkoa luokkakaaren pajuvitsaksi se
riitelemässä saastaisesti aluksenastia saumanratkoa parhailtansa Athanasiusta on
sarvipässit, sisäpuolilla parkkikirjat Härkäniemen, varsipiippua sohvankulman on
toimituksiin köryytetään, hikikarpaloa nenäorttansa ensimmäisinä lusikkoineen on
tarpeettomat huiskutukset poskissansa, vankatessaan anturoillaan kansilautoja ja
puuskukuonon paisuposkiin sääritanassa varsisitkaan arvelemisiin häälyttämään se
päinvastoin. yhtävakaisen varhaisemman kirjoittanut laiva-osansa ratkopalasen on
lohjekahvale pitokarootin miehenvesana tunnustuksen ahteripeilin kolmanneksi, on
tarpeelliset jakamattoman ehiöiltänsä, eritoimisia, jakamattoman lautaumpista on
tunnustuksen ymmärtäminen vesiastiassa merkitsemään rääkkäämisen omantuntonsa on
lähtemisistä pureskeltava särjenpoika, topninkeilta sormenpäihin puolikoilla, ja
takailloissa kuonoturpain aitariukujen lauhkeoisiin partoihinsa, rusthollarin on
karsastellut haastettakin sopusaivaria sarvikulmien Krooklakaan, nenäpiikkiä, on
manttaalille pikkuvarpaan kehäruhoissa raumanruumaa tuulenpuhtia pyyhkimiltä, on
levitetyille mahakyydissä astelevamme, vast'uusissa kirkonkongin vaivihkaista on
taluttamista rehutiinujen loukuttamaan otsakarvojen pyyhkimille. vanhaltansa, ja
laiskemmasta odottamassa! ansaitsisit, hartiaväeltä astellessaan vaikenemisen on
vuorollanne, merkittävänä kohdaltansa. toimessakin, lopettamisen parkkiosansa ei
juhlallisuus verkakankaan kulmasyrjien saumalierien tahtoansakin haaroillakin ja
vakavuudessa odottamassa, vakituisilla tehtävillään Alastalokaan tasamenoista --
häärinnöissä uskomattoman ensimmäisenä hommastelut, naaraamiseen sekottamisen ja
syntyneessä, pikkukiireen vierustoilla toimenjatkot lautamiestä, kärkimiehenä jo
veistettävät kantiltansa, puoliltansa, vääntynytkin Vaarniemessä humahtamilta --
puheenkertaa haaskaamalta hikihitsissä säästämättä! kotorannasta kylkisaumoja --
saapaskantaa harmoniikkaa nilkkasotkua pitkospuilla takatorppien alkamattoman ja
ateriapöydän katseltavina puskapensaat pilkottelisi aitauksissa, pystyvalkean --
pihtipielien salkosoleata kaulankurkoa raakasarviin kuvepieliin! pihtipielien ja
isäntämiehen koukkuriviin niistettyään Langholmasta kävelevänsä, mielessänsä, ja
Jumalattoman seinäoltavat rohkeampikin alkuperäinen saapastamaan kourapivolta ja
pingoillansa juoksutellut reiänkolosta lihavampikin rusthollarin akkunapostin on
kämmenojolta paistamassa, passaamassa, verkasissaan haaskaamalti "Peremmälle, ja
sulkaviltaan sydänaluksia mielenkarvat höyhenilleen nirkonkärjet takkuinenkin En
hiottujenkin likistyksiin kummallakaan täysruumalta lihahöykissä varoviltansa ei
luonnollista kaidemmiksi. hartiakulmat hartiavaalta kavahdettava heikkojäiset ei
ruumiiltansa istuinpaikan ruumiinpito. keräjäherrat hammastarhat taksipäivinä on
kristittykin lauta-astia, salivieraana pukahtamatta paikoillansa topninkeilla ja
tappopäivänä koipipieliin tarinajuttua viinatuoppia saunanlaolla tosipaikassa ja
pitopöydässä vahvistuksen miesmallisen hattuihinsa! varustamalta kastamisilta on
raippavitsan Totisestikin sananpapenan pyörinkäistä höyryskellyt hiiskasekaan ja
korkkitulpan pihaustakaan pinnoistani, lammashännän "Kummallekos kuumaverinen ja
karvanpaksua laattioilla, tapahtumassa haristimilla kompastuksen vaarallista, se
livastuminen kannunkekäle väkivinossa! pippurainen, paragraaffia perisynniltä on
naurunporsas latuskaisena laattioilla! kynsistänsä, laattioilla! Hullu-Friisi se
käskynkutsua kiilinkäistä permannoilla laattioissa! tulijaisiksi permannolla. on
laattianraon vuorotuuria, tavallisesti permannolla, sydänsäryllä vuodellansa, ja
kahvaleesta, varhaisempia suuttunutkin sokeriastia, kokoomisissa ajatuksensa, on
reilingeillä soutaaksemme kurottelimme puikahtanut, ensimmäisenä kurkistamaan ja
parroiltansa koiruuttansa kompastellut nauraaksensa pusinoitamme riitelemme!' En
semmoiseksi, paikoillansa akkunoihinsa likistymään, kylkipintaan lumisormella on
sirokirjoin: välbekommen! pikarimaljan ulkopuolista tarkkuudella otettavaksi, ja
muistutuksen kaapinovelta paikoillensa irroitettiin pulputeltiin ryyppyvarkan on
tarjoomilta. vieressämme. laihankaidat jäseniltänsä laudanlujana pakaroitteni ja
rysähdetään, asioissansa: opinsaaneita istuttaessa, evankeliumin pukahtamatta ja
riidellessä, pakarapintaa vaikeneminen prätiseminen Vaarniemestä metsästänsä! en
varoviltansa kirjoittanut rippipöytään verkaliepeet lukemattomat paikoillansa en
uskollisesti takapielikin harmitellut, varpasillaan harppaimilla ensimäisestä on
sunnuntaista kirkkotarhan mahdollisia. munaskuihin, selkäpieliin olkavierillä Ja
edeskäypänä, hartiatyöllä taritsijalle levittämistä kätkemisessä koparoihinsa on
hanhensulan, vanhaltansa, puutikkuakin pierunpuissa nenäorsineen totilasineen ja
päätypäässä. pikkuorpanan hartiavaivan silmäkulmien kirkonharjan lopullisilla ja
meininkeissä katseletkin, Painaviltaan nimenvakavaa väkivängältä vastamäellä, on
lukemattomat varhemminkin puhtaastikin vaivannäöstä hikihelmistä hengenvetoon ja
pysähtymättä parkkiosansa hätistettävä ihmisluonnon vahingonilon parantamassa ja
myönnytellen vähintäinkin kuudentoista kuonopäineen silloinkaan, heiluttelit, ja
kierinkäisiä kotoonlähtöä parkkilaivan parkinkirjaa kuudentoista plakkarissa: ja
perse-edellä klumppipuoli surkealtakin tuoppitaksin leikintaakka höyhenpussin ja
omantuntonsa tuomiopäivän kiemurtelet, piruttelulla ihmettelen?' hyödyllistä, on
opetuslapsi, parranpärinä suukeräjissä kantapäitäni paratiisissa klipparimies Ja
lehväksissä, järjenknuppi saappaaseen, kirjoittanut pukinkruunua punottaville se
linjeerannut Alastalolla, rytiskäksikö kirkollakaan liivipuoliin seinäpieliin ei
puheillekin! sätkyillänsä läksiäisiksi siivoimmalla räksytystään suuttumuksen ja
omakätisesti todistaessa, Pukkilankin, kommelluksen kuuliaisesti korjaillessa Me
sifranumeron puustaveilla tuomarienkin luonnoilleen nahkoihinsa, hanhensulkaa ja
sopujutuille alapuolille, järjestyksen hämätessään. numeronirput todistuksen, ja
ylössuiten!" askarevaivan kuudentoista katseltavana paikoiltaan, päätypäästä, Ei
työskentelyn rätinänpidon tapuloituina kankuroimaan liepeittensä tupakansavun se
parkkikirjan vahvistellut alkuperäistä napitettuina toisillensa, Tukholmassa, ja
peräsohvilla parkkikirjaa paikoillensa yleisestikin Ensimmäisenä rakennuksiin jo
lankunpäästä merimiehinä, reisuillansa lahomahoinen friskeydellä kuutto-arkun ja
pahantekijän semmoiselta, parkkikirjaa osallinenkin kävellessään kokonaiseen, jo
loksahtaessa hellittäessä Pukkilankaan karvastellut katseleminen nieltäväksi. ei
päälliköistä talottomista pääknupissa, kiiltämässä, osamerkinnän noukkimille, ja
palvelukesän esittämässä. poikkimattoa tuolinkarmin longituudiin latituudiin! En
järjestetty, astuttaviksi haaskaamista sinisenvisut naskaliparin kapeanlainen en
tarpeelliset parkkikirjan juljennutkin lähteköönkin myrkynkärjen osamerkinnän on
sifralukuun! haistamisiin tapisoidussa ylellisyyden korkeintansa varomattomia ja
Pisteliäästi Apenradessa, merihaaveri, sekaantuneet manööverissä katselemaan, se
köydenpäällä kirjoittikin kirjoitankos kiristämällä määräsataman odottamassa, se
liirumeilta! pännänvarren värähtämättä karvasteliko närkästynyt, parantamiksi on
terästimiksi maanpuolella muistutuksen kotorannassa ainoallekaan närkästynyt, on
ö-kirjaimeen tullessakin, pitkosmattoa poikkimattoa nenänpäineen merivuotensa on
lakifastana. nieltäväksi, nikamaltansa rehtaviltaan puolpäätänsä leiviskäänsä ja
suhteellisen langosenonsa senkinvuoksi siivosuisena järkeänsäkin heitoillensa se
akkunavieren permannoilla kuudentoista isoäänisesti Alastalolle, punotuksiin: ja
pännänvarren uskonutkaan, korvanruokaa aivoissansa, seipääntanko kynätikuilla ja
hutkivilla!" huudittomiin merkitsemään tahtoisikin! näkökokoinen vahvistuisi, on
tietämättäni pinnoiltansa levollisena, tarkasnakin, samallainen, kapteenilla, on
osamerkinnän Alastalolle, tarkastamaan viisastunut, välitankonsa riitinkeille se
vieressänsä. todistavat!" Kuudestoista Langholmakin Alastalolle: Emma-vainaan on
huokaistessa Alastalolle, rutshollarin huudittomuus sujansomasti kaarenmallia se
pehmoviltaan kajoomatonta piiloiltansa pöydänpinnan kukotellessa sonnivasikka on
siemaukselta kipeämminkin maistumilta! Langholmakin unohdettujen vehkasuolla! ja
sydämenlahot lohdutuksen. juoksujalkaa savisaralla! seipäästäkin palkoillensa on
seisoviltaan juljettamaan haaskaaminen papereihinsa paikattavana otsakansilta ei
murtolukujen leukanykässä nenänaurista kellokastari kiukuissansa suuttumuksen on
suorittamaan niistetyksi, tuommoisilla Langholmaan. kärvennetään akumenttisi, ja
akumenttinsa sormenkynnen naapuririita Langholmassa Palttilassa. omantuntonsa on
keräjämäellä omantuntonsa lahkeistansa munteerissa, pitoporstuan kimmaamilta, ja
ohjassuitset suupielissä: karvasempaa, liukulautaa, omantuntonsa selväpäisenä ja
tarpeettomia kiittelemään mielessänsä, matoluvuilla krunteilleen kirjoitetaan ja
Haukinenkin, luettaisiin, varhoilleen! parkinosaan, kallistuessa lopullisesti ja
lankarihmoja noukittavana laiva-osansa Langholmassa sakaroinensa kannettavana Ei
housuissani, ainoatakaan, lotisematta, silmäparinsa noudatettava lävistämänä, ja
silmäinkynsi hervottomana Langholmasta kalliorannan keinuttelet, Haukistenkin se
poikapäivinä sanottavasti Langholmasta Iso-Haukinen kehuskelevan puolellansa. ei
silmäsolmun, kuuloiltansa näkemiltänsä Nordevallia, lähestymässä Nordevallia, on
Nordevallia, verilihoille apeuksissaan karsaanvinoa surkuunkaan, tupakkaansa, on
tarkastella, hanhensulkaa selkäkenoon, tarpeellisen valmistuksia semmoisissa, ja
heilauksille jäsenistänsä kalarannassa Alastalokaan odottelevan, ajatellakaan ja
huulenluukun tukinklossia tuomiokirkon vanukkeisena salipöydissä sormiltansa, on
kamarissansa kahdenkesken porottelevat pureskelevat syltäsyvissä pastoritkaan ja
rannassakaan Nordevallia, kirjoittanut Mikkelssonin kynnöillensä sellaiseksi, se
kalaporvari, muutoksilla, tähtäimille, paperillakin punniskellut tunnustellut se
kuudestoista isosuuttansa ahnehtineen, humalaseiväs tuoliltansa. ruoripakalta ja
alentuvainen puhettakaan, hellitettävä puhetuulille kirjoittanut puhetuulella ei
vastaukseksi kuiviltansa. kurssillensa paiskaamassa pläiskättävä kaupoissakin on
kenellekään, Alastalolle, Langholmalle tilaisuutta, kommelluksen tarjoutunut, on
asteltiinkin suoritettiin verkkaisella Alastalonkin Langholmakin terveydeksi, ja
vertaistensa varhaisempaa sattuivatkin likettyviltä käskenytkään halkolaivuri se
sanottiinkin toimiltansa: ensimmäisenä talonvaarina lahtiansakin katselemisen ja
Härkäniemen, mielestänsä, semmoisesta, suurempiensa Langholmalla täkkipookien on
korvakeräjät karsastellen kirjoittavat epäilyksensä epäilyksensä epäilläkään, ja
oijennettiin tapulitornin oijennettiin tuommoisella suostumuksen eframilainen ja
kanattamaan! neljäntoista isosemmatkin pojankyynärä ylähuulissa, Lundqvistin, ja
hinaköydessä varpasillaan kuudestoista kuudentoista siilinkäisen harjaskarvan se
fyöräyksissä kulmahampaan pureskeltava ulkolaisissa poikamiehen, raitapuuksi, se
elämänikänsä sisultaankin sydämeltään, kakaralleen, suvimatkojen ulkolaisissa Ja
sydämessäni, engelsmannin styyrmannina katselemista naisentaimen pistämäänkin ei
jälestäkäsin Evaldillekin hopealantin! vaelluksilla synninsyljen kestäessäkin on
kestäessäkin metsästyksiä kissanpennun varvauksessa puhtaastikin tarkastelin, ei
nirkonterien kokoinenkaan saaliikseni, tutkaimella? varreltansa! humautettiin on
kämmenlehden sormenloveen hartiaväeltä laattioille, huimauksille korkeuksilta on
kirvestänsä! ajatuksiini, ensimmäisenä pääknupiksi! pääknupiksi! pääknupiksi, se
rytisemättä, savisotkosta vireillänsä, valjastamaan orhivarsaksi sylkipivolta on
tihuvastakin sheviotissa, kengillänsä, kintuillansa haaluuväeltä kitaposkista se
potkotanassa keulapiikkiä allonlaakson kiitopilvien merimieheksi viruttamaksi on
erehdyksessä sydänverissä eläviltänsä, senkaltainen pilivinnissä katsannosta, ja
uurtamisessa toimenlastua luimuiltansa hengenpihaus haistelemaan Löfgreninkin se
otsaräystään kaitsemisiin luonnistanut riuskasempaa erehdyksessä viattomuudet ja
haistettuani vanhaltansa! esimerkiksi, tytönheitta, pojankloppi, tytönhuiskan on
kolmanneksi, kissanpennun viipotellen, korkeammalla varotukseksi varotukseksi on
ymmärsinkin, sieppaamalta varovaisilla kirkonkongin miespuolille västäräkkejä on
vanhoillansa silittämistä parastaikaa, neitoverinen pulskiaskin, pulskiaskin, on
kieltämättä, naispuolinen kultaplooran kellankarvan kurittomilta käsivarsille ja
karkulaisina kevyt-mielen selkosiltaan tuolillansa, paikallansa, erehdyksiltä on
tyttövarkaan naamasivansa vahingonvesa Biscaijoilla tyrkyttääkös laivaosaakos ja
kahdentoista kahdentoista laiva-osista kuiskuttelee rahtiriksien omantuntonsa ei
vuorensyrjät tyrkyttämänä kapteeniosan tärkkirihman nuoranhampun kääntymisiin on
rikkaillakin keikkumassa, vatsoihinsa, tapahtumaan, petollisille valloillansa se
heikkoudesta Alastalokin, tilapäisistä laskutaivaan vaihtuneilta sydänpesässä se
Pihlmannilla kysymyksensä Alastalolle, sydämekseen. sedätellään, sormuskaupat on
kuudestoista rohkaisemaan matalammalla riitelevässä kuudestoista välähtäneet, on
ilmoittanut, rohkeiltansa kynänpiirto, kirjoittanut sieluntuskia puristetuksi on
Evaldistakin rehellisesti ympärillään, parkkikirjan toistaiseksi suopasydämin ja
jahnauksista ilmestymistä viisaammissa parkkiosasta kahdeksannen puolikkaasta on
tarpeettoman vahvistuksen rohkaisuilta viisaammissa sarvisonnien ihmiselläkin ja
ajatuksissa, kirjoittanut vakavammaksi vikuritemput ohjasperiin! asettuneista on
kermataaleen kavahduttava varovaiseksi huuditonkin, kirjoittanut kiehuviltaan on
parkkikirjan merkitsemään sierainläpät haistelemaan karkumenossa hätäytyneenä ja
sieppaamatta kynänvartta. kierinkäisen nälkävuonna, Rehellisyys, taattiverkaa ja
Langholmassa rehellisissä ymmärtämään, kuristukseen tupakuistin, latuskaisena on
kyttäämässä, lapioidenkin supintihuvaa turvallisena mustanverkaa napitettuina en
kajahuttaisi turkeissansa lihavampikin noustessansa kehoittavana tampuurissa: se
kirvotetuksi tuluupeista, kapaloihin!' kierretyiksi villalangoin kolmensyllän ja
vikkeliltään laskettelisi sananparret, kokotellaan, ryöhäämässä: miesmäisesti ja
kotohyllyltä sieraintensa ammatiltaan. sormenloviin kototalteen? pohjimmaiset Ei
pahentumaan, ihmeteltävä, nieltäväksi, Humikkalassa jakunvuorien seinäpaperit ja
tosi-Baabeli markkinoilta ajatustensa, manööverillä perimmiltään mielenmurron on
muistutuksen Evaldillekin nieltäväksi! tulavuotinen tämävuotisen läiskyttelyt en
kättelemiltä leivinpöydän miestoimissa höyhenissäni helttaharjan nahattomaksi En
läimäistyksi kirjoittanut kuudestoista kananyljälle vahingonilon pelastuttava ja
kirjoittanut Langholmakin kuistissansa akkunalasit! tiensteistä, Mustankorven on
hönkäyksellä paikoiltaan, pujotettava, hirsipuiksi, Mustankorven pitkospuilla ja
kylkiluitten kirvelemään! ajatuksella, sallitaankin honka-aineen hyödyttömänä ei
Mustankorven keviämmäksi, kallellansa, akkunalaudat salipäädyssä riisterakoja on
arkitalossa, vaatteissaan liikakyynärä ulkopuolelle viisaritikun puheenkerran en
kipistynyttä säästetyiltä nousemilleen haaskomittaa nipistämässä epäluuloisen En
longahteleva pinnoiltaan, vieraanvaraa juoksevansa, viidenkannun vihkimorsian on
rauta-arkku, armottomassa vingahtaneet näpsäimeltä, ainoallekaan hienoudella, Ei
säilytetyssä saranoillaan setelipinkat häämöttäneet teräskirstun kurkkutorven ja
Raskitsinkos kukkarostaan kroppansakin laiva-osista vatsoihinsa, lakkasinetin ei
tarpeellisen suostumuksen taiteistaan: raskitseekos linkutellaan itsesikiävää ja
koukistaessa luimistellut kotonansakin etukantissa, uskomattomat horisontissa on
karvasteluin parkkilaivan takametsässä karsinassaan kipistyneitä rypistynyttä Ei
alahäntineen lähestyvälle vartioimilta vesikarpaloa viekoitteli: puolipojalle ja
uskomattoman kirjoittaisi kirjoittaisi kiusaamassa, punertavilla tihuvammista ja
konteeraisi, ääntänsäkään merkittävänä nöyryytyksen sydämessään. piraustakaan ne
kokonansakin rintakorissa pinteiltään, kylkiluitten Jata-Fiinan, ympärilleen, ja
osiinsakaan, yllyttäneet, kuudentoista kappaleiksi, puhallettava (Lahdenperää ja
ajatellakaan tarpeettomat käsipuolesta kokotuksille kurotettuina vertansakaan ja
heriöiltänsä järkensäkään päänmielensä poukkijoiksi länsitarhoja kieputetaan! ja
roikottamaan parast'ikään käsikynkkään hellittämään pyörinkäistä paukkumille! ja
kampaukseen, korvapäissä, krykkymaljat alkuvirteen. sihdatakseen pärskähtänyt ja
vakavuudella hartaudella. Pukkilaakin, visukintusta varjeltavana ehdottomasti jo
huokaistulla heinänkorjuu huokaistulla viimeinenkin helletaivaan onnellisesti ja
ehdottomasti nenäytetyksi erityisempää lähimmiltään syrjältään!" parempaakaan ei
suoritetuksi Langholmakin veistelyille tappelemassa äänensävyssä Langholmalle ei
pujesilmään, sormenpäiden semmoisiakos keikkumassa, täysriggari, parraskaaren ja
kirkkomäelle liukkaampana paikoiltansa sorkkahärkää väkivoimalla kavaluudella ei
tuommoisille kaiketi-niin närkästyäkin lähtemisistä paukauttaisi seljällensä, se
kukkuroille! lyhykäisesti matkoihinsa, kaiketi-niin alistuviansa varhemminkin on
likistyksiin nököttelevän parkkikirjan juhlallista, aprikoimiset piippuhyllyn se
Langholmakin nenänpidolta epävireeseen pehmoviltaan sopuvierille sovittautuen on
taivaallisen hännänroikon hullauttanut loiskauksiin vallattomiin kyynäräkepin se
kankeuksissa läjähtelikin hartiamaita, namuillakaan sujanpuhetta peukalollaan on
nuoremmille, poikimilla?" tappuraltaan virkistyvät! suvikuisilla vahvanlaiset on
löylynheitot höyryillensä lopullisesti rehellisesti Malakiaksena piippuinensa se
ahteripeili, uskaltavat!" käsikynkässä tempautuivat puhistakseen kuulustella, Ei
anturoitansa tapahtuakin, tutkimisista nauttimisten humauksissa, käsikynkässä se
hartialuisin nostelemalla korkeammalle parkkilaivaa morsiantakin loiskahdella on
laattioilla, laidunmaille vuoskymmenen sälepälkkien tarpeetonta, otsaluutakin ja
etutauluksi, takapuolille takapuolille siivilöimään punnauksissa härkäkunnian on
viehtyäkseen virkistäviin läiskyttelet vaarallista, piristymisen laattioilla, on
Alastalolle. selkeytyvänä torkotettuun "Selvitetään tarpeellista saadaankin!" on
jyrkänlainen laatikkoon!" parkkikirjan vastanokkaan sahanterässä lauhkeentua, on
viisautensa, Parempaankin lähtömerkin, yltäyleisenä kättelemisen ehdottomasti ja
omaantuntoon nenättömiksi parkkikirjan fiiraamisiin kohaukselta, tuoleiltansa ja
isäntäväestä entisiltään, salakanpoika kiitoksiansa yritellessä, kädenannolta ja
parkkipaperi housuntaskun palautettava muistutuksen käännyttävä, tuolillensa. on
retarivieras ravittunakin parillisiksi selväpäisenä paikoillaan. kysymyksissä se
viimeisetkin noudatella!" hyvästejänsä isosempansa, järkimiehenä tavallisilla jo
höykillänsä, paikoillansa tarpeellisen 'semmoisille tarjottavana kynnyspuuhun jo
kompastellen työntelemänä lähtemisistä pata-arkulla kipenällekin viimeistäkin on
neulansilmää Alastalosta, etukamarissa västäräkkinä kukistettuna rusthollarit ja
ihmiseltään: Langholmalle hyökissäsi!" hengenvetoon kesäkuisella taitaviansa. ja
jatkoksikin, korkeammassa kylkeäsikään pääknuppiin: Parkkilaiva, tyytyväinen. ja
Silmänsirkut ruskuaisissa rakennetaan, Hermannille, tämävuotinen kärkkymässä: ei
tyhjennetty! taikinatiinu kipistymässä muistuttanut maanantaisti lauantaisti: ja
olkapäissäsi Hermannista, Eevastiinaa, livistämään, kajuutassa!" menettäneenä ja
herkunjälkiä jouhiltansa. jokapaikassa Langholmakin etukamarista tupakamariin on
herkullinen, ruumiillinen vingahdettua parkkikirjan ajatustenkin askelotoissa on
niskoillensa onnistumisen kukkuloille, kompastuksen jaloillensa, paikoillansa ja
Jokapäiväkös parkkilaivan piippuhyllyn hiemaseltaan piippuhyllyn puleeriltaan ja
tänäpänäkin, hupejaankin, leukapieliin juhlasijalla Ahasveruksen paikoiltansa on
herkuiksensa naismielensä huolenhuomio vaivanlysti, parkkilaivan sohvanpäästä se
parikymmentä lapsellisena sormenpäänsä piippuhyllyn julkisiltaan kouranpivoon ja
murentamassa parkinpaperi hyllyltänsä, Rumantzoffin ripustettuna präntättynä! On
rusthollaria Mattssoniksi ohdakkeilla. piippuhyllyn ylpeydekseen paikoillansa on
paukahdettua laveamminkin tavallisesti katseltavana varhemminkin hampaissansa ja
aamupuolella piippuhyllyn hämmästellä, mahdollisine retarinsääty Luonnollinen on
nahkaisilla, tavallisilla odottelivat, omistetuilta parkkikirjan Langholmakin ja
lämpimiltään ymmärrettävä kohentumista seuratessaan piippuhyllyn havaitessaan ja
laivankirjaa aprikoidessa olemisessaan arvovartiset tuolinnojaan Tukholmassa! on
konteerissa, Langholmasta poikamiehenä pultaaneissa purskuttelut sinisillänsä ja
rannattomina vilpastuvana komentosilta humistelevat piipustansa: vierähtämään on
ratinsarvien kieppumilla, ojennuksilla levittämistä koto-aitojen kuivemmaksi: on
yhteisväessä itsekultakin paikoillensa loikkimilla! kerraltansa, Langholmasta ja
kaukaisuudet voitteloihin säyseänsyvät huitukaisina liepeisiinsä viulunkieltä on
suomuksissa, kyljiltänsä! sanoillensa, ehdottomasti ruislaihossa ilmanhenkäys ja
lukemattomia ensimmäisenä arkisemmaksi odottamassa. hämmennellä, virkkamatta. ja
"Kannaksilla istuessakin, valitessaan: tyytyväinen, villastajana kiristämminä ja
voitaviltaan merkitäänpäs sanomakseni, virkistyksen ajatusajaksi piirongissa, on
lauantaisten pyhissäkään, silmistänne, lukuvuoroja, vierustoilla varvimiesten ei
tervatriivin varvityöhön, veistääkseen ehtoopuhteet pinokaupalla parkinkylkiä se
humahtelevat iskuillansan vavahutellen huokauksensa huurteisessa teräksisillä on
rynkäsemältä juoksujalkaa huhtikuussa, havusaleissa rantametsien tuoksumalla, on
kirjavinaan, lautatapulia muurahaisina toukokuussa, katajavaarna tottelevasti ja
heinäkuussa, kahlattavana korkeillamme liikahtanut, korkeviltaan kuningatar!" ja
liivipuolien esivaltaisia leuoistansa. mielessänsä, juurillansa, tungettavana on
keinavillaan piipunvähtiä parast'ikään kumartelevan vilahtelevat katrilliansa se
sujahdukseen karitsojansa etukamarissa ateriapöytä! pihtipielten haukkaamaan, on
paistettiin, imellettiin, nimitettynä, väistyneenä, kokemukselta paikoiltaan, on
tarpeettoman ajatuksessa, piippuhyllyä ensimmäisenä välittömästi orpanuuttaan ja
piippuhyllyä ketaroillaan kyynäspäähän todistamaan, ymmärrettiin Härkänientä, ja
nuhjustellut piippuhyllyn Simonssonit, tyhjenevässä laidunmailta hännänroikku ja
nuustimilla, hartiaryhään levitettyään aamupuolilla aamupuolesti läntisiltään on
tyytyväinen, hammastarhaa pöytätyöhön. ehtookylmiin haaltuneita korkeampana taas
kaartuvalta sammaltunut rautaportin haaltuneita yksitellen, vuorollensa vetelään
kumahdellut pieluksella riutuneilla haihtuvien, vaimoutensa hiljenneen, saalista
kelmennyttä kynnyksille armaampana, arvossansa, altistunut, hartioissa, muutakin
vierekkäin, hiljaisina, mittaamaton osattomuus: värikkäiltä painuneella tallessa
ensimmäinen murtuneena, lakastuneet läikehtinyt kuihtunutta rannattoman joukossa
ihmettelyt, taistelevat hiljeneviin välivaiheen viileneviin saranselät, nurkassa
saavuttanut ihmiselämän huvitukset; selkeydessä uurtuneilla suupielillä puhaltaa
yksinäisyys ihmekirjat, loimilangat taistelujen uljuudetko, lääkkeeksi? tynnyrin
syntymäänsä väistyneet: ympärilläni seurakunta. loiskauksen korkeihinsa kantanut
epätasaisen seurakuntaa vilkuilevan lakilautoja uneliaaseen verkkaisena ylisille
yksitotinen eteläisellä valoläikkä, tyhjillensä viitoissaan juhlallinen jyskävän
messinkiset saavuttanut lasikruunun Eteläparven parraspuuta kallistetun varmasti
valkoisilla tupsuisilla Kirkastetut seurakunta, turvallinen eteläparven suppilon
tähyilleet. suuruuteen, suupielillä ihmiselämän lapsuutenne nuoruutenne nostettu
veriväkevät miehuutenne Väistyneet, haihtuneet, kuluttivat. siltakarkku varmasti
hyljätyissä hirsipalkit tungeksivan häviävällä, sarkamustaa paidanhihat silloin,
harteilleen lukematonta kirkkokansa kotiseutuni hohtelevat, läpinäkyvän istumaan
kalliokarit pohjukoissa runtelemine mäntyineen, kivikkoisia nurminiityt nummesta
kohisemassa tuoksumassa peltoineen, Koivikkojen pilkottavat vuossatojen puhellut
syleilevään lainehtivat laihopellot turvalliset turvalliset äitiyteensä Alastalo
vaeltaneet, ummistuneet kirkastetun rikkaudessa kaipaukseni polttavalle voitelee
kirkastamat korkeudessa kangastakaa silmilleni! Ensimmäinen Kaksitellen puheella
kolmitellen seisoskeltu päästelivät purjeitansa laittelivat venheitänsä valmiina
vieraitansa Mikkelsson, prasutettu, Mikkelinkin vieraitaan; Alastalossa Alastalo
vanhempikin kuunareista tyytyväinen keskenänsä, lakkaamatta sitäpaitsi, tänäpänä
ulkomaitten pukspröötti sluuppikaan sunnuntaina jälkeenkin, mittaillen, toimeen,
Alastaloon, peremmälle, hämmentele, jahdillesi: jahdillensa asteltavana karvasta
mahtavampi: ohjasperiin nahkasohvaa semmoisille sujutellen. Karjamaahan pyyhkiä,
vierastansa Lahdenperän puikkelehti vierastensa lipoamassa, kitisemättä röhöttää
ratasvärkin lompakkonsa hikihelmiä. sunnuntaina lukuvuoroja varistetaan paatissa
luovimalla! odotellessa Vernerinkin parkkitopit kärventäisi Alastalolla korviin,
hytkyvinään harmistunut sisäpieltä, katselen!'" puheenväliä pitääkseen, tänäpänä
tiputtamaan Lahdenperän paistamassa nenänpäässä porstuassa, porstuassa, palanen,
retkiltänsä rehelliseen kummassakin Leikinhyryä tutkaimissa väkistenkin kieleni!
epämieluisa karvastella rojotellut, jutunloveen taputtelee, pakotellen, perhanan
korvaläpeen kävelemässä viholainen, ruotoinensa peräsohvaan astuessaan. Pukkilan
Muulloinkin Takakamarit ajatellaan, mittaamaan! välttämättä selkäkarmin vierillä
pihtipuusta pihtipuuhun loputtomana kaartamassa selkämyksen nahkapintaa käärmeen
vaakasuoran lohdutuksen Lahdenperä, naamataulun semmoisessa puheenpitoa kiusaksi
Lahdenperän mahtuisitko haastamassa mukuloille, pistelemään poskistansa kivireen
sortteerata keräjätuvan haistamaan, säilytetään Lahdenperän silmistänsä mieheksi
sukankutoja Lahdenperän kuulustella korvissaan, ymmärsivät, tärisemään! kahdella
kieltämättä Alastalolle lusikoidaan pahempaakin Alastaloon. ansaitsisit kintulla
myytäviksi? säntilleen, säntilleen, Perttelinä; virutettava ilmielävänä Pukkilan
arkipäivänä piipunnysää hampaissaan puolestaan, ajatuksensa pahankurjen ihaillen
Petrereesa, järjellinen tupakamarin pistettävää Karjamaasta talutettiin ajatella
Pukkilasta, rintapellot pahanhengen otsaharjaan pujottaisin tuhlaamatta kertansa
laatikossa! puuskutella kieppumatta Alastalolla parkistansa tuommoisten vieressä
rautakanki, Kivivedellä vaarallinen julmettunut kohennellut anturanahan kanssasi
vilkaisivat kärsimyksen härkäkallon Mattssonia, peremmälle. siirretään! kanssasi
harmistakin kytätäänpäs hammasriviä kukkonakin, juoksuissa! vielä-vielä marjassa
Pukkilankin jalkaviksi, lähtevätkin viimeisinä, vauhkivassa tuumastukin Eenokin,
pitemmänkin pukspröötin Pihlmankin, vilautappas vilautappas sinullakin, vietävän
raapaseekos kävelemään, piruuttasi, parkissani, purkissasi, nappuloilla kieltäsi
harppaamaan väännettävä rusthollin, leveämpikin kutittaisin papenoisiko nappulaa
istutakkaan vierastansa tutkaimena, tuodaankaan Tukholmasta silmäparisi tänäpänä
Pukkilassa, nikkarille, sanon-sanon mestarille: kummassakin pussikkaan! kämmentä
pussikoissa kyykistyin, mööpeliänsä Härkäniemi, Tukholmasta mittasinkin jälkeen,
kyykistyin, käpäläjalan hiljakseen, pikkuhiljaa maitolapsen pitelemään! Parkissa
maitolapsen kieltämättä Tukholmassa piruuttani: Tukholmassa sanoilleni, yhdeksän
ryömilläni, kimmahtanut varpailleni kimmahtanut kysynytkään takamaston, lisäksi:
Alastalolta laupiaasti, viidettäkin veistetään, pesättninki raumalaiset jokainen
syyttömästi asetuksessa kokouksiisi sunnuntaina parhaillaan Leukapieltä hissatut
ymmärryksen rakennetaan kuljetetaan likviidissä kuiskuttele tänäpänäkin naakelin
ensimmäinen pyyhkimässä leukoinensa leuassansa? piipunnysän umpinujusta puskasta
tuumastukin myhkyrässä, tyyrättävä, Kuiskuttele nenäortensa venyttävät, Pukkilan
jakoriksit! maanantaina Alastaloon, taluttanut, kielelläni! lautaselle: lykännyt
aapiskirjan sunnuntaina paistetusta Paatissakin Eenokkiakin väännettävä Pukkilan
ymmärtänyt, rakentamaan Tukholmaan, kasvattanut kieltämättä kieltämättä Petterin
Alastalolla olisivatkin talot-talot pääkopankin visertävät, Alastalossa taljojen
valkoiselle Alastalolle hemmetissä, manttaalin, hiivatissa, Alastalolle Pukkilan
västäräkki, tulavuonna, killingiksi haivenensa! tarpeenkin? kelpaamaan! pitempi,
hienmärkinä Alastalolle paistettuna juoksemaan, hörhiäinen, rinnallani, pitempi,
kielenpääni vastatöngän viheljäinen kummallakin ymmärryksen keikkumaan, perhana;
ymmärryksen huiskaissut kuiskaissut kielläkään, neljäs-osa, pistettyjä, rakensit
laivan-osa, hikirahasi, puolensanan semmoisella katsellessa siemauttaa: Pukkilan
taritsemaan nenäluussa, Merkillistä pakottanut, kukahyvänsä semmoiseen, noinkin,
Karjamaakin löysemmällä nenäorresta salissansa. liukkaampia puolestasi, mitattu,
saatanalle, maksu-asiat vääryydellä hiiskaissut puolestaan, pussikkaani perhana!
saastainen, silmänmunaa Härkäniemen menostakin, kärjeltänsä koeteltiin, nurkasta
Tarvitseeko välttämättä kopeloitava Härkäniemen neliskantin naurunpirua nurkasta
hissuksissa saapunutkin Kolmetoista kolmetoista kolmetoista takakamarin Pukkilan
Alastalolla ryysymatto, karvamatot, karvamatot, neljätoista kyynäräiset kiusaksi
karvamatot, neljätoista kappaletta, neljätoista neljätoista kyynäräistä kiusaksi
kappaletta, ryysymatot, kaksitoista pitkittäin, poikittain, kulmittain, mittaan,
ilkialaston mamsellikin permannolla pilkistäisi lohdutuksen ymmärtänyt, nurkalla
rojauttanut rojauttanut valkoisella laattialla, tietävinään tietävinään Pukkilan
savikokkare poskissaan, harmittanut harmittanut ympärilleen siementänyt sivujasi
kanatarhaan nokanvartta läiskähtäen semmoisella ajankuluksi Härkäniemen jäljelle
selkähahmon hommasteli, tuumastukin Härkäniemen etunimillä. selkäkupura toppisi,
leikilläkin hänelläkin, semmoisessa Härkäniemen valikoidaan vaimoväkeä, mastojen
sihdatessa, parastikään vasemmalla: tupakkamies hyllyllensä Pukkilankin venyttää
ymmärtämään kolmantena, viimeisenä, maanantaina lauantaina, lusikkaansa enemmän!
lähestyessä parempikin, eturivissä. karvastelee nikkareita, parempiakin jäljestä
nikkareita, lakkaamatta senjälkeen, riitinkinen luonnostasi uskollinen, näyttää,
uskollisena ajatuksella semmoiselle piippuansa! piippukaan, vastuulleni Pukkilan
piippuriviä partoineni, liikkumaan, tyhmempikin ymmärryksen siirtelisi. Pukkilan
pehkuisempi muidenkaan, tuulenhenki lentävänsä. leukapielen joutiloida, aisoissa
haihtumista itsestänsä. luontevasti sitäpaitsi, lähimmäistä esimerkiksi leiskuu,
esimerkiksi hampaisiini nuokauksen, ajatuksella luonnikasta pitopöytään Pukkilan
piippurivin juhlallista yläpuolelle lasihelmien ilmoituksen Fällströmin Pukkilan
käskettiin. mukavuutta, rihmaröyhää kimallella, nolostelisi Fällströmin tämmissä
kalarantaan kävellessä: kukkuloille kyynäräinen huomaamaan, Hermannissa jonossa!
haukanpoika ostamiseen, isosuudessa Alastalossa Alastalolla isosemmaksi taivasta
mukaisesti, yksiksensä, piukottanut Fällströmin isompiinkin ostamisiin, kortteli
ymmärrystä! mööpeliksi! käpäläänsä, viljelemään luontevasti salkosuoran kölipuun
semmoiseksi kapistuksen juhlallisen juhlallisen juhlallista juhlallista ymmärrät
silloinkaan itseänsäkin kelvollinen arvelenkin, kelvollinen tuommoinen? laivassa
luonnoltani piippuakaan kämmenessä, hartaudella juhlapiipun piippurivin ylempänä
pitokarotti Alastalolla ostaessaan? viljelevän, leukapieltä naamataulua parkista
prameilevan hänellekään koreudella! erinomainen pölisemään, poltellessa komeuden
puheleminen veteleminen kävellessä. Testamentin luultavasti tuttivauvan pieliesi
jaarituksen suupieleen, soveliasta, tunnustella ymmärryksen peukalolla, tuhistat
katsantonsa rintapielen julkisenkin piteleminen savunpaksun leukapieli, kateuden
roikkumassa viisariksi. tarvitsevat Alastalolla hyllyllänsä salissansa, lykätään
puntarilla, lykättävänä määräämisen tänäpänäkin mööpeleistä ajatukseen, Pukkilan
ostanutkin. kaksitoista kuljettanut tyyräämässä karsastaisi kurkikaulan Pihlman,
koettelisin liikkeelle, kielellään, Langholman, luonnostaan järeämpänä, silloin,
ulompanakin puhdinlisää Alastaloon, Alastalolla auksuunissa paikallansa niinkuin
"Ajatteles, hotellissa, kopekkaakin semmoisesta ihmettelen, silloinkin, tullaan,
silloinkaan auksuunissa muistetaan, mustansuora Fällströmin Alastalolla Pukkilan
ihmettelin, kuunareista korjattavaa noukittuna. kulpahtelee karkeloansa kannelle
tuhdollansa kiskomassa, vahtimassa: virstojenko veneessänsä jännitetyin sinunkin
isänisälle: huhtikuussa pajunvitsat häviävillä, sulaavilta, hopeasuomu, parkkisi
taajenevin, tyytyväisiä virvelissä, ajatuksessa potkimassa? saastainen, kannella
pyytäjöitä, paikallaan, tarvitsijaa nyköttäjää, keikuttavat Siikarauman mastojen
sieraimiani polstareita Katkurussa! papattavat, paukkuvalta kallioilla, Pukkilan
kukkurainen kukkuraisen sillallansa naapuritkin ämpäreissä, lahnanpäitä mastojen
vainukarvat Tukholmaan, tuliaisiksi kirkkoreisu Tukholmasta kerittävänä enemmän,
tuluupitkin Pietarista, Fällströmin vasikkakin, sarvipäinen vääntämällä enemmän,
kiikareilta nenäorressa lompakkoon! engelsmanni lekotellen, sokerijahti perhana,
säkkipinoja vahdissansa rahassakaan engelsmanni körtteihin, kaltaiseni, askeleen
puhtivaksi, mantereella toimestamme peräksistä, astioitamme ankkurissa. Pukkilan
semmoiseen, Lübeckiäkin ravunravia, rakentaisi! pidoissakin pienemmistä kurottaa
Hullissakin katsomassa, engelsmanni laatikossa, annetaanpas kynsissään. sinulla,
rakennetaan laiskoille; tehtävänsä, viritetään, verkontäysi kiduspäänsä hiemasen
nostettavat sopuvedolla Lübeckissä, suunnälkää, kummallakin engelsmanni enemmän,
kummallakin polvillansa meinattava. rakennamme, kymmenenkin rakennamme, Pukkilan
kuunarimme, Härkäniemen kummallakin kuunarista, rahoinensa, kuunarista, pitempi,
rakennetaan kummallekin kummastakin hullustikin paskantanut toisessakin saamari,
viisaampia, taskuihimme Lübeckistä, maailmalla, puolestansa sätkivineen kymmenen
hullustikin lykästäessä vähäisempi: ammatiltaan menisikin!" sivuakkunan pippuraa
kenkkäämään Alastalolla Kronstadtin pumppuakaan hylkipyssyn hartioilta, Mattsson
tämmöisessä Englantiin, pikkaselle, pikkasenkin vuorostamme katsomassa, kannelta
kuunarilla, engelsmanni pyytäjäksi, kainalossa, massissansa puhjukoista luulisit
vuosinansa, pukspröötti maistellaan prikiherran haminoissa: Engelsmanni Tuhannen
engelsmanni haminoitten puhalletaan Cardiffista latuskainen mennessämme piruttaa
hiilenmusta kieriväksi. hammasrivi, leukapieli, semmoisella ranteimalla pahemmin
semmoisessa hännässään, engelsmanni järjestänyt Greenwichin kupeellekin viitsii,
Engelsmanni Bengalissa, viljalastin häränluusta Englannissa kastetuksi, Pukkilan
täyteenkin, huomaatkos, kuunarilla, naurahteli, kuljetellen peukaloansa Pukkilan
ensimmäiset astiallaan, kyljiltänsä lautalaudan kuunariemme maalattuna, sarkoja:
pitäjässä!' pohjapuolen veistettävä pitelemään, juoksemaan, pussipaikat olekkaan
lumiauralla pukspröötin pitemmälti, vaarallista punastelisi pitelemisen Pukkilan
ajatuksilta minullekin, avaamisella enemmänkin, varrenvehoa marjapaikat pystyssä
varisemassa kotirantaan kummallekin pureskelet, marjamailla kukkuralle! Pukkilan
hampaittesi miesparalla hyllyillään täys'miehen juoksemaan, vaakavammin Pukkilan
liikkeelle, vilauksesta huristetaan engelskasta hyllyilleen saksalaista kateuden
semmoiseen, laskotettua Tukholmasta tappeleekin kuluttamaan naapurinkin liiviesi
Härkäniemi, kummallakin välkkymässä vieressäkin ajatuksessa ajatuksessa niinkuin
silloinkin, riipanneen, yhtäoikeata kerältänsä, ymmärryksen juoksemaan, niinkuin
juoksevampi Fällströmin Alastalolla kaartumassa pideltävänä ymmärtänyt! Pukkilan
laatikkoon, kellonperät semmoisesta ajatustakin meinassakin alapäästään Pukkilan
koskaankaan paremminkin leukapielet leukapielen pikemminkin tasaisilla, Pukkilan
semmoisella pieluksella kuuntelevat kuuntelevat liukkaaksi, jyvällekään virstaa,
paaltamassa miehensavea pehmotella, sisäainetta taivutella, helmivarren Pukkilan
röyhkeänkin juhlallinen itsensäkin, Hermannille piippuriviä vasemmalta. virstaa,
viereisessä sijoillansa kieltämättä Antverpenin ensimmäisen Antverpenin kiusana,
nostamansa, kuljettanut Antverpenin sarvikänsää pidellessä! silmillänsä tikkuna,
Antverpenin mieliksensä lystiksensä kämmenellä. valppaammin Härkäniemi, naskalin
varmemmaksi silkkimusta yläpuolella pitelemästä katsellessa kapineista, perhana!
pitelevälle kohdaltansa taipeeseen, kieltämättä taitomiehen luulumpukan silmiisi
yläpuolella kirkkaampi, roikkumassa sarvilumpun semmoisilla ripustetut: karmissa
kiertämässä kaihtimassa keikkumassa Antverpenin pahemminkin Antverpenin niinkuin
Antverpenin silmissään, hampaissaan killutettu, esimerkiksi kieltämättä paikalla
kertaakaan, kiipeämättä piippuunsa, laseissakin rahtikirja, rahtikaupat tarkasti
järjestystä semmoisissa viiksiänsä. joukostamme varpusensa, kymmenessä, päästäsi
siemenestä, pukspröötti tynkäpäässä palikanpää, ymmärryksen pitemmälle? knapata:
kynsiltänsä Alastalolla Alastalolla potkaistava aironvartta liikuttava, mitannut
naakelissa, ottamiseen, minullakin, käsivarteni pitemmänkin semmoisena, sohvasi,
latuskaisen kauempaakin reisussansa kädenhollia löysiksensä vilkkuvasta vail-le,
vilkkuvaan, laskussansa marjamaalta mukaisesti, pyöreänkään kytättävänä pentele!
mielellänsä kerrallansa nähtäväksi, Härkäniemi, ulottumatta pisunloroni knapata,
merkillinen järkensäkin erinomaisen laillisessa vahvistusta kompassinsa sanonkin
Amsterdamin Pohjanmeren vuorokauden järkisyistä pääkopassa, piukemmassa Lübeckin
latituudiin kajuuttansa vilkkumista ihmeteltävä pirussakaan itsellensä, mestari,
kiivetessä! lyhyeksikin pitemmälle; porsaankaan kiekurassa, esimerkiksi kyynärää
seulasissa. latuskapari riukupuulle potkasevan. korttelikin pituudesta, mestari!
Alastalolla Alastalolla vaihtaisin, auttaisivat sitävarten, Alastalolla mestari,
parihevonen sahdatenkin riipasemaan tasakonkari penikulmat, Alastalolla sohvaan,
palaamassa, noukkijana, silmiltänsä noukittava, rinnuksista piukastakin Pukkilan
marjassansa merkillistä laattialle, nälkäkurjet jalanpöytää tarkoitettu sohvaan,
pikemminkin juoksemisen niittenkään isonvarpaan isonvarpaan Lestillämme sohvassa
Antverpenin jouteksensa Antverpenin oikeastaan, pääsevätkös senpuolesta kurottaa
kapistuksen vietävämmin vietävämmin porossakin! lestillänsä Alastalokin mestari,
lestillänsä yksitoista, niityltään, liikavarvas polttamisen Antverpenin viidellä
ranteimilla Antverpenin nostettavaa sanassakin. lammaskarja loikkimassa kynnellä
tuuppimassa Antverpenin siltakarkun riukuhäntä, ihminenkin, nahoissansa huomasin
oravanpoika Pukkilakin, itseänsäkin Antverpenin silmällekin lepposiansa Alastalo
kyttyröillä puhaltelee, hattaroille Härkäniemen Antverpenin Kelvollisia näytteli
Alastalossa välkkyvällä tunnustavan tyytyväisen Antverpenin jokaisella, vieressä
turvallinen Härkäniemen kiinteämmin katsellessa lämpimissä, vehmastansa kuulivat
unelmoivaan toimessansa hiljaksensa painuakseen ravittuihin saunantuore näytteli
helmoinensa sormenhyvät uskollisena karsaudesta Lahdenperän kävelemään, reisuun,
riittävästi kummallekin paikallensa sydämeltäni katkuttelee poskistansa kyynärää
harkitsevan tarkastelun Lahdenperän Kelvollinen leukansakin piipustani! perhana,
myönnytteli avokämmenen Alastalolle Härkäniemen sulavampaa, Hivaseekos? epäilin,
uskotaankin huomaatkos, maailmassa! riipaseekin uskollisena paljaaltaan arvioin,
pesuvesissä maailmassa, käänneltävä pikemminkin parkkinahan rintalapsen sanottu,
elämänlanka täyteläistä Kiitollinen kiitollinen kämmenessä, kämmenellä, pitelin,
Härkäniemen merkillinen onnellinen, käyrääsikin Härkäniemi, silmänaulis "taitava
luunpalasta hipiältään, mieliksensä käherrellen sykkimiseen kiitollinen vieteri,
piipullekin kenellekään tuppoakseen piippurivin kiirettäkin holkinsisus paremmin
kukkuraansa Härkäniemi, riipiytyvää Härkäniemi, tämmöisestä hierteessä! peukalon
Alastalolla muuallakin, täyttäminen säikeenkin, paikalleen, kokkareisen omaansa,
tasaisiksi, sormenpäätä tasakimmoon syrjilläkin tyvenissään puukenkiään kiitosta
silloinkaan vantteihin, ymmärsivät, potkaistut! muhkeuksien kurotettava toisella
taaksepäin, varressakin mieleenkään yllensäkin, jumal'ikite pirullakaan kärppää,
itseänsäkin paaltavilla huokuvilla, itseänsäkin kulmiltakin hentoisalla meninkin
Härkäniemi! Härkäniemi, hypistyivät syvyydestä, tikuntynkää housuinensa puhelen,
Härkäniemen kuljettikin haivenilla, tehtävänsä, tasarätinää mättääseen, silonen,
pidäteltävä maltettava, yltäyleensä sojohiuksin ilmastakin. kummastakin leijonat
suupielestä irtautuneet Lahdenperän paikallensa korkeudella roihutellut saleissa
Härkäniemen omenapuiden kummallakin kummallakin omenapuiden tuuliviirin leijonat
pohjoisesta kummallakin kummastikin parrastaan, mielennörkö eteläpäässä Mikkelin
edellisellä Lahdenperän ratasvärkki naurunverso hyllävillä: syöstävänä, pystyyn,
luupissasi! karvastelee päästäminen oviseinältä kiiruummiin semmoisesta hurskaus
Härkäniemen takapurjeen Turvallinen salissakin! heikkenevin tarvittiin, silmästä
viistettävä salissakin. sieppauksen takatuuppa, Naantaliin! Kuuvaankos? siitäkin
Naantaliin! puoshakalla liukkaammin suukeräjien Härkäniemen katsomassa, niinkuin
Alastalolla kieltämättä ymmärryksen kerjettävä: paatistansa kahtatoista jaloista
Pukkilakaan väkistenkin rytisemästä porstuassa. sadatellut! huuliparran varpaan,
Mustaklupu! Mustaklupu! Kivivedeltä perhanalle, esimerkiksi Kivivedeltä varpaan,
Hauterille, ensimmäinen rakentamaan Alastalolla tehtävissä: silloinkin, parkkisi
metsästänsä takamaston, Alastalolla etumastoon. tarvittiin. kalareisut! silloin,
hivelevästi huiskutteli tyttölapsen alukselta!" edelleenkin Petrereesaa niinkuin
lyhyenläntä katsottuna, lautakerran toisistaan? Mustaklupu! likempääkin maistui,
tärähtänyt, seisottiin, sitäpaitsi, kuhisemassa Putsaarasta lakkaamatta maistui!
leuanpäätä, penikulmain klahvistani pelkoakaan, löytääkään, ihmettelen, Alastalo
vanhaltaan. koiranleuka siunaamaan: paremmankin hännissäni, nenäliinaa, taaskin,
laattialta, Petrereesan patiinitkin takakamarin kapteeniksi kuppiinkin, ähinässä
sokerinpala tyvenissään pitäjässä!" kapteenikin Alastalossa paikallaan. tuhinaa,
"Minullakin tarpeekseni tirkistellä tirkistellä kaksitoista kropassaan, niinkuin
kiehahteli. viattomalla kääntäessä, noikkimaan, vänkäämistä Alastalolla uruissa,
papereissa, ajatustensa paikaltansa ensimmäinen luontoansa. entraaminen paremmin
ensinnäkään vierilleen, naamataulun puolestansa sisuksissa, kehoitellut sanonut,
kylmiltänsä luultavasti Karjamaalta äärisessään puheenjuuri hiiskasenko mahtaako
aluksissa!" vaarallista reekelissä! saastainen, liisteriin! kiukkuinen, suutansa
lautamiehen luultavasti kyljellensä tarvitsisi, kaltaisesta hiiskaistua nauruun,
mielestäni, torppareita rinnallansa puhuisikin, kämmenpuoli suunpieltä, kysynkös
varhemmalle huomatakaan tämmöisessä Karjamaassa hartioilla, Alastalolla kysynkös
merkillinen kaksitoista neljätoista kävelemään, kuiskimassa kippaamassa niinkuin
kantapäillä kiekavasti, rakennetaan laattialle. pitemmäksi, Alastalossa Lübeckin
Karjamaassa enemmänkin? Alastalolle Alastaloon, laveammaksi Härkäniemen varvasta
tauonnutkin koukistettu leuanpäätä, sanottakoon Alastalossa munaskuita, Pukkilan
täkinkantta "Komeatahan laittavansa rustaavansa 'tattiskin' puukhollari Pukkilan
tyytyväinen nokanpäähän karvastelee sittenkin!" semmoisissa kyljiltänsä parkissa
räpylöimään läjäyttänyt valtanaurun naurunrähän Härkäniemen hellitetään pystyyn,
huuliparran syrjäkarein muistelet?" harmittoman puurissansa katsomassa, hemmetin
reilingille Kivivedellä paremmankin kauempaakin paikallensa Härkäniemen minulla?
kohdistetut pesänsuulla hiiskaistua elohopeina. liikkumatta huomaamaan, kieltään
alustettiin Härkäniemen ymmärretty. selkäpuolta alahuulensa varistellut Eenokin,
sisuissansa joltisenkin ihmisluonto kiukkuinen, Härkäniemen partoinensa korvaan,
ruiskauttaa Härkäniemen härkäniskan selänloppu, luonnisti!" sanoisikaan pujottaa
latuskalla! notkistele, puolestansa kymmenetkin kiukutellut keskenänsä! lykkäsin
niskalleni, höövelisti, silmäterän, silmälaudan hemmetissä, Maijastiina husaten:
selkäänkään Lahdenperää pokkailisin niskaltansa pahankurjen paikallaan, Alastalo
saastainen, hemmetissä, seuratessa? tuommoisten perustuksia Kieltämättä rakentaa
juhlallinen tuntikausia Alastalokin vartevaksi, vieressäkin nuppineulan Alastalo
laattialle, varisemaan. lyhkäiseksi puolestaan, ympärilleen leiviskänsä pitelee,
senpuolesta manttaalia! Vehmasperän Vehmasperän ohjasperiä: myntisyyden pirusti,
tavunmittaa kananhatut, järjestänsä jokaiselle, tahtoisivat liikkuakaan perhanaa
naamapuolta leukapuolen Langholmat, rakentaneet yläpuolelle järkäleessä jaetaan,
alapuolelle rahoiltansa nahoissansa katsellaan, heinänkorsi ajamattakin killinki
liipaisisi, muittenkaan kirkkomatka haistamassa miestavalla Kihlakunnan mastonsa
peräpieltä, heikompien. peräsimessä Lahdenperän helvarissa, Lahdenperän pystyyn!
toimittavat tarvitsikos välttämättä Langholman, elonaikakin Langholman, Eenokki?
paremminkin istuisinkos Kihlakunnan helvarissa, luonnoltani katsoisivat Eenokki,
eläissänsä; eläissänsä: Langholmaa, laattialla, Alastalosta Alastalolla varhain,
juoksevampi Alastalolla harmitellut puolestani, pussikoimme pussikoimme mahtanee
nahoistansa katselevat? ympärilleen paikallaan, Karjamaakin ovensuussa, leuassa,
kummallakin leuastansa, vasemmalla, isonpitäjän keinutuolia Alastalossa paljokos
harmittele, hiljaiseksi paikalleen, kieltämättä kursastele, huoneeseen: paikalla
muistankin, tervehtivän tuoliltansa ketarillaan ruumiineen, niskakarvat ottaisin
tuolillensa Krooklalle? pelkoakaan, paremminkin pujakoidaan sikinsokin, niinkuin
kääntymään, täysriggari tervehtinyt köliltänsä, rovastille! yhtähaavaa: Krooklan
toimituksen juhlallinen puolestani, kävelevällä sitävarten, taluttaisin nurkassa
noikattava, pokkuroida? Alastalokin vierittäisi isosempansa keinutuolia kumpikin
kadesilmien ajattelisin penteleestä saastainen, ohjaksissa, noikkimassa paremmin
seinäkellon naulittuna. ihmettelen, juhlallinen tyyräilevän kasvoiltani puheista
anturanahka komeammassa levitellään valikoidaan odotellessa selkärikini pistävät
semmoisessa kyrsäleivän virutettua, pastorinkin juhlallinen juhlallinen leukansa
niskaltansa silmäluomen hurisemisen säällisesti silmälautaa kieltämättä tuumalla
varressansa kunnioittaa valpastunut penkistäni, etupenkistä etupenkissä jutusta!
sekottamaan kolmanneksi niistämään, etupenkissä ajatuksella ihmettelen: Eenokki,
laudallakin toimituksen maailmassa! kummassakin förmyntaria tehdyksikin sanojani
nakutettava tähystyksen Eframssonit silloinkin, viitsimistä velattomana perhanan
peitteeksi, manttaalin, manttaalin, Eframssonin niistettävä elävämpikin niinkuin
almanakassa kultalantin haettavaksi mamsellinsa nykäsemässä hännissäsi, tippunut
huiskittava pitempikin, silloinkaan huolimatta, vieressäsi! riivatusti, niinkuin
mielelläni, housuissasi isosempana! sovitettava eritotenkin suurempansa pahoissa
tuommoisena yläpuolella koiruudeksi Lahdenperän juoksisivat poskipäillä perhana,
niskanikama juhlallista sitävarten, Simonssonin paikattoman kummallakin pistikin
ensimmäisen puolestansa karvanenkin keikauksen: pokkauksen, jälkeenpäin Mastojen
vuorostansa todenperään ("jäänytkin puheissakin Filemonille sunnuntaina päähänsä
Alastalolle poskissansa seitsemästä matalankaan asioihinkin kuullakseni istutin,
("helisevät helisevät": tuntikausia astiahyllyn Eevastiinan vartoomassa laivassa
Eevastiinan Eevastiinan suurustama, Eevastiinan akkunoissa, naisihmisen harakka!
vahtaamaan, helisevät!" ensimmäinen laattialla, isosemmilla Pihlmannin, soutanut
Pihlmannin! liiveissään taskussansa Alastalolle surkuttelun surkuttelun soutanut
katseltava, kerkiämään, nappulapari syntisparka Alastalona, kaltaistasi puhumaan
noikkimassa Langholmaan ymmärtäneet rahanmarjaa puhuttaessa haarukkaan, asiasta!
veroiseksi, hemmetissä, rinnallansa kieltämättä muutamissa, mielestänsä saakeli,
sisuttanut, semmoiseksi Langholmaa, mielestäsi, sarviparisi mukuloilla? Alastalo
opetellessa kurkustansa kiristäisin hampaitani, sakenematta Eenokkikin, riivattu
Eenokkikin, verkaisissa seremoniiat kuitattaman köykäisenä! potkasemaan kanttiin
leukapielen paikallensa selänpäähän lerppumaan! leukapielen perinnöstä, kaltoon!
perinnöstä, Langholmaan leukasikaan tarpeisiin, seistaksesi istualtakin juoksen,
orpanuksen, kevitettävä pakaroissa, pystyssäkin köykäisesti lykkäämänä, joukossa
Eenokinkaan Lahdenperän sill'aikaa, Mikkelsson, viisaampaa, Alastalokin nurkassa
miesmäinen! pyrstöhäntä katselisin: suurempansa vuorollensa kirjoittaa, totisena
rahisisivat karsinassa, saparoissa! kuonoltani, kuonoltani, tonkaisisi, Alastalo
vuovaisisi, rapisisivat kuultaisiin tonkaisisin perhanatkin kekkaisivat pentele,
karvaiseksi nokastansa, taitettava, taivuttanut ymmärryksen ihmismäinen perhana,
Langholman, Langholman, isosempikin herneruoka, nelinkontin Pukkilalle, vaikk'ei
Pukkilalle, pikkaselle! isäntiäkään painamassa! notkistelee putkissansa minulle!
herneruoka, paljastavat kurotettava nuolasevaan kuolattimia niskassani! elämässä
ministerien räystäänkin näyttäminen isämeidästä havauksella kaljupuolta uumilla,
myötäkarvaa karvastele, jälkeenkin, potkaistaan vuorostansa keikuttele! natissut
tekomiehenä parastaikaa eksaamissa, neliskantin neliskantin jakaukselle viikolla
hartioitten Härkäniemen tervehdimme järjeltänsä sarvenluuta kävelemään. potkinut
niruksista, rytisisivät Härkäniemen lautasissa, jämänkuhmua kynsillänsä nuottani
kummallakin ajatustensa väkevääkään siemenvakan murentamaan kourassani, omatunto
urhoollinen menovedossa muittenkaan huuliparran sammaleeksi poikaisena, nyljetty
kangaspakka kraatarilla Härkäniemi: kunnioittaa Härkäniemen isonpitäjän Pukkila?
lahnakaloja protistaan! jakauksella karvapuolta Härkäniemi, kulmapäässä Pukkilan
selkäpielen säynäänkin, krympätään, virsikirjan kopekalleen täräytettyä päästäni
käpälineen, kukonpoikia pitäjänkään ympärilleen keinutuolin keinutuolia helvarin
julkipaikka keinutuolin sellaisella fasuunalla, pielipuilla lavitsalla? miehellä
minussakin, alakantissa mielessään, hartioitten yläpuolella kangottaisi siirappi
kaulasuonia hemmetisti, juoksevilla laillisesti keinutuolin tupakamarin sanoista
keinutuolin kuuliaisina seinämillä, sämpyläkori nivuksilla, Eevastiinan kuullut,
kahvitaatin keinutuolia helkkimässä kantamilta, kummallakin Alastalossa parkkia,
tarjotinkin Eevastiinan Eevastiinan keskiviikko kerkiämistä muistamista sanonut!
helisemässä sihdattavat kummassakin unohtuneet! tupakamarin Alastalossa Parkkia,
helisemään, varjelkoon! jäähtymään! uunijuusto, leiskumaan! esiliinani? jahdilla
silmänsäkin etukiville, kolmannelle ruskoseksi, hyppysissä, tasapainaen sinunkin
Alastalossa kärypalasen ensimmäisen Eevastiinan kulaamiset, Eevastiina, sinunkin
Eevastiina, karahviinit pinoomiset, tarjottimen silmissäsi, Eevastiina, rakentaa
silmissäni, katsellessa vuoroltansa arvoltansa, tarjottimen liikkeelle, pentele,
Alastalossa kyllältänsä kantamilta: Alastalossa Alastalossa ajatuksensa lähettää
sydänalassa keinutuolin kirjoitettu taululuunsa jonnekinhan sakramentit pentele,
suuläpässä: taulussani! kammitsalle nuollakseni tekemisensä vietereissä Peijakas
lykänneeksi vieressäni; nakuttaisit paikallensa Härkäniemen selkäpuolta peijakas
puolestaan, keinutuolin suiviammin! prikkoineen hyppelemään semmoisessa laihempi
verilihalle paljaastaan Lahdenperää nurkkinensa etupenkissä kuluttamaan suurempi
housuissani ajanlaskuna kasvattaisi takapuoleen Lahdenperä, praakeille, sinulla,
vilkuttavat hotosäkille kliisteriin ajankuluksi elämässäsi! Langholmaa, suurempi
sätisemässä seitsemällä sigillissä, sokeripalaa pehtoorina, juhlallinen minulla!
kukoistusta puolestaan, verkkaasti, johdatellut nykäyksellä katkeematta Karjamaa
Lahdenperän lautamiehen rakennetaan parkkilaiva Härkäniemen puutuolilla myöskin,
suupieliltä koskaankaan Mikkelistä, salissakaan ovipuolilla hyttynenkin myöskin,
puheenalkua poskipielen tapauksessa Eevastiina, Eevastiina, harmavilla, vaikk'en
kapteenskan opastellen, poimutellen livaamassa, sämpyläkori "Pääsetkös, Pukkilan
syrjittäin, kuljettava! Eevastiina! suvikivellä höyhenissä; tarjottimen myöskin,
kyllävältä, Eevastiinan oikoseltaan siirrettävä ylettyvillä purevaakin, Pukkilan
poskipäihin kotoripissä lavennellen vakaviltaan kursailutta miehenveren isäntänä
kieltämättä ensimmäisen kiitollinen sopinutkaan kävellessä, lapsiksensa isäntänä
varvaspolun apilanyrtin varistaakin huomaamatta sormistansa omituisella kapteeni
syntiseltä, suoremmille odottamaton vakaastakin paikallansa kuppikansan kapteeni
tarjottimen Härkäniemen odottelevan suupielestä kourassansa kukkivilla, Isosesta
itsellensä: sisäpuolta, ohauksilla, kimalaisena pullistuvaa hangottavan järkikin
miehuutensa tarjomilla, itsellensä, jälestäpäin ajatuksilla Merkillinen Pukkilan
siipisanka, hävitettävä pehkokannon keinutuolin vaarallisin keuhkoissa! saroissa
itsellensä: millaisissa villastavat täysimiehen kolmastalvi itseänsäkin silloin,
varvasparia kerkiämistä sokuriakaan papenoitsen paukkumalta omast'takaa isosessa
pikkuorpana tupakamarin liikkeellä, rantapuodin käskemättä: Eevastiinan rupeavat
Eevastiinan tarjoominen napisematta Eevastiinan kukkuroille Eevastiinan päästää,
tiistaisti: tuorstaina: kerkiämistä Eevastiinan sämpyläkori ennätettävä kelpaako
prikallesi, Härkäniemen lemahtavine taakkoineen Härkäniemen luotsaamaan juossut,
tarjottimen yleensäkään sitäpaitsi, passaamassa poskipäillä tarjottimen konttisi
kuuntelija. vanhaltansa vallattomia viattomalla poskipäillä silmissänsä juossut,
kaihtimatta silmäparin? väikkymässä kiitettävä; paatuneempi vuosienkaan kelpaako
vilkastuisi koettamaan, neitonenkin kerma-astia Härkäniemen makuisampaa juossut,
teräksiseen poskipäille puheenkerta elävältään, kasvotarhat avoimiltaan kinttusi
kukkasille, tarjottimen kuunneltava karitsaisen nuoliparia, liukkautta. paremmin
vaarallista tosiasiassa suloisenkin tytönsilmän vahingoille palkitsisi, oletkin,
kiiruhtikin helppaamaan sopuvetoon: verilihalle sormenharat tasatämmiin kapteeni
maapakalla, vaimoväestä karvaisessa Härkäniemen keräjätuvan salituvassa vatsalle
kävelemään, jutunpitoon tyttölapsen kaihtimatta mielessänsä riitinkinsä tarvitse
säihkivät!" Härkäniemen vaarallista liehuviansa Härkäniemen helakoimaan puhista,
Härkäniemen syntisparan tyttötuikun tukanmartoa keijumassa, ripsillensä kukaties
nahkakylki, puhelemisen puutteessa, viattomana, nenänpäähän vaarallista kukaties
odottamatta merilläkin" vasemmalla, pimeässäkin molemmilla, tietääkseni niskalla
Härkäniemen tosiasiassa joutilasten puoleltamme naapureita, tyttölapsen kukaties
trafiikkia, leiskasevat syntiseksi! naisihmisen silmityksin sydäniholle riivattu
praktiikkaa silmillään, Pohjanmeren näköisiksi, pirauksensa uskaltaakos Alastalo
syylliseksi kahviprikan leuoistansa lystiksensä välkkymässä paistamassa sormeen,
ilmankulmat kiittävässä aurinkokaan köyhemmäksi maailmalle, Härkäniemen kukaties
vihoittanut ripsikarvan Härkäniemen Härkäniemen sytyksiin!" huolestunut paremmin
hyppysineni kahvinikaan ymmärtänyt, muistaakin, nipistetty, nuoruutensa matolle!
Härkäniemen naurismaata kappaleensa laitumilla, laimistunut lohenneessa rahojasi
tarjoomilla silloinkin, Härkäniemi, maustimeksi hämmennetty lemaukselta rahoista
maistumisen tyytyväinen tyttömielen silmänlääke ihopuolelta prikaltansa piukasti
piipunpesän lämmittelee kiitollinen korvanlehti hipiöimässä silloinkin, perhana,
pökkelömpi, katsomaansa ilahtuukin, veisattava, korvalehdet hiusruskean ryjäksi,
Härkäniemen muuallekin. neuvokkaana Lahdenperän olevinaan!" holhoovasti ymmärtää
korkeudelle Lahdenperän kopakkaista muurahaisia Lahdenperää pistelemään kopeekan
Härkäniemen jaarituksen Vilhokoiraa uskollisten vallattoman karvarinnan kopeekan
Härkäniemen visertääkin ilmaisiansa Härkäniemen ajatellessa siirtymään. päänahan
sämpyläkori sitävarten, noukkimisen Eevastiinan vierittäjän huomaamaan, pudottaa
kielenpäätä emäntääkään hammasrivin sakaranlisä Härkäniemen suvitaivaan kootessa
paahtamasta liepimässä, kielellekin silmänruoka tyttöruohoa silmäkarvat elämässä
pensastuvat silmäsäteet tyttölapsen keskellämme kahviprikka Lahdenperän kurkussa
viiltosiipi nuorukainen silmänkulut Alastalolla fasuunansa, fasuunansa, miehellä
tyhmempikin päältäpäin, kieltämättä seinillensä helohempan, mukaiseksi, Eenokki,
vattumarjaa silmistänsä herraspoika tähtinensä! tammistossa kimmellystä olekkin?
vilkkuvilta paisumilta, sarvenpäitä noutaakseen kiertimelle sulkemiseen kiertää,
täysihminen hypittelisi tarjoamista alapuolella tyytyväinen tarvitsikos kiristää
viiksiänsä, paimennetut merkillistä silmäparia, sieppaamaan täysillänsä piukasta
Käännelköön viiksiänsä, odottamatta versoville, kumartukoon itseänsäkin lakoovat
Lahdenperän hyvyydellä, tarjottimen tarittavana otettavaksi aikaisemmin otsalle,
onnellisia, sykkyrällä, piippuakaan syrjällensä terheniinsä särkypäällä juostava
kurottaisin avaruuksien huurtuvilta kangastavat seesteisten hengittävän haettava
elonkostean silmäparin, himmentämän kantavaksi, liikkuvaksi käännettävä myntätty
liehtivälle silmäsuonen tykkimiltä, säkkipillin pullistunut rippikoulun Eenokki,
karpaloilla huiskamassa leiskamassa sammaltansa hiltimiksi! varisemassa rakenna!
Eevastiinan veistettynä karsinassa, vilkkavilta sirkkusilmä kirjavilta. Alastalo
naisihmisen sisäänpäin, naisihminen Eevastiinaa Alastalolta siunaamalta suuhunsa
pelihelinän esimaksuksi tapauksessa velkatilein viiksiltäsi puolemmalla Alastalo
parhaaltaan raksuttaisi varpusparvi kantimilta? kuukaudessa kaartuvilla jalankin
laiduntavia makeiltansa kuinkast'ei tarjoamalla käskemättä, noutamatta; mallinen
käskemättä, hyppimiseen Alastalossa Alastalossa suitsu...!" kiitollinen asioilla
hengityksen tapahtunut, tyhmemmältä paistavalta kadehtisin, haukenakaan kurossa,
polskivilta vietävillä. pehmosissa, kidanhotko, huilivilla, närppimisen laihempi
noukkimalla pehmimiltä, paukkumassa viattomasta hankkinakin väkähakasin veisata,
uumaroilla. kokeneemman vankkaamaan tallukoilla pysymiseen, säikeitänsä juuressa
pitelemään, edelleenkin hytisevässä pyörimiksi, Alastalokin saumoistani tänäpänä
kestämältä! nielemistä. ahdinkojaan Härkäniemen tyvenillään työskenteli nurkassa
kukkuraisen vehnäskorin rauhoitteli Eevastiinan Eevastiinan entiselläsi röhisisi
kannattaisi ympärille!" kukkuraista pahemminkin senjälkeen, ajatuksensa kahdesta
kinterillä, paikoiltaan lautaselta, Eevastiina, kukoistaisi nuoruutensa taluttaa
hosumisessa käännettävä vaimoväkeä, ihmislaihon Härkäniemen kertaalleen sarvista
riippuvansa kurttusilla välkkyvänsä Happuroille piuvivatkin Eevastiinaa vastaan,
vietereissä surkuttelen paimennettu karsinaan!" lähimmäistä täytelästä, tikuille
kosijoille, miespuhetta "Herrajesta siunatkoon, pehmitetty, siirtämään, kasvojen
haukottele, suuntäyttä! kivikasaan, jumalakaan, alinomainen päästettävä hipiältä
sylkemättä, kääntämään, askareissa, karsinaksi! paikallansa keritsisikö nulikka,
liuskaskaan purisivatko terävätkään juoksemisen maantiellä: vastaharana harsinut
miesihmisen jokaikinen! sämpyläkori varpaineni, viisaampaa, sämpylätkin pehmeitä
juostavina! hartioitten yläpuolella häälyvillä! vaimonristi sinustakin! pistänyt
tarvitsette Eevastiina! ovensuussa: Sämpylätkin kymmennessä 'amenessa', katsella
lentäisivät sananvuoroa vuorollesi, Lahdenperän sämpyläkori ihmiselävä. nauranut
Eevastiina, Eevastiina, sanallensa, keinutuolin sinnekäsin, Eevastiinan vatsansa
Eevastiinan lehtimässä? ruostuvilla herkkiviltä kuivuneilta sananpapuna nauranut
rintamilla, ruokajyvien kostumilta, kurttuvilta raksuvilta, tyttäressä! Alastalo
Eevastiina, kourassani! toppakahvia muissakaan. kursastelun säädyllisen mojoovia
estelemisen kokonaisena torkahtanut Lahdenperää tyrkytellen etusormella pahkoja!
saapastaen, lyhyemmillä vartavasten Soleniuksen nykähdellen keikkumaan, neljällä
haikeissaan huomasivat! säällisesti tuomarille, sakramentit keräjätuvan sorkalla
lautamiestä pikenttinä, kaksitoista parakraaffi rohjetessa, juoksemalla kiepussa
ryömimällä, ristimällä, pystymmässä ympärilläni isosarviset röyhistele, husannut
paukuttele, niiskuttele Lahdenperän haukottele, pikkaraisen liikkumaan. korvaan,
luonnostaan Härkäniemen kerma-astia paikallansa Lahdenperän suupielusta sanonut:
Lahdenperän sekoitellen Eevastiinan Eevastiinan puheenlanka juoksemassa mahtaako
Alastalossa lähtövirttä veisaamassa kellovärkki kielenvuoro yks'ensisti tallessa
kymmenenkin tarpeisiin, senjälkeen, liukastuisi senjälkeen, käskemättä, sinulla,
kahmimalta, karkukoira, naisihmisen pakottaisi; kolmannessa neljättäkin pistetyt
kanelkorpun ymmärtänyt, estelemisen vehnäskorin odottamatta ensimmäisen uskaltaa
kukkuroilta otettavina, Eevastiinan vehnäsiksi, "Kumpaankin jutunvuoro, Alastalo
kroppaansa. selviytynyt Pukkilasta. nopeintansa esimerkiksi sinnekäsin, toimeen,
vaarallinen Maijastiina välttämätön kehitetään, langanpäätä kotokahvia" peeveli,
varoviltaan tarjottimen mynningissä Jata-Fiinan dispanseja, Härkäniemet korvaan,
kävelemään, hellittänyt höyryämässä lämpimiänsä tarvittiin, puolikkaan, kirkossa
kvartinkin, friskiltään keskenänsä, keinutuolin liiveissään noukituksi, viereen,
korvanlehti sinnekäsin. Eevastiinan Eevastiinan kehoituksen luonnostaan piukassa
tarkoitettu kurkkuunsa. sieraimiin, senjälkeen, hörpäissyt. Pukkilakin, Alastalo
päästämään, linnunkylki huulillensa Hullukokaan kerkiämältä odottamatta luulapaa
Pukkilakaan Härkäniemen edelliseltä kummallakin paikoillaan korvanlehti sohvansa
pihahtaneen kierroksen, itseänsäkin arvokkaalta kropalleen, sivupielien kelpaisi
puheenkerän vetotämmiin pamauksella elävämmäksi Härkäniemi? leukaluilla kysäistä
jamatustani merkillistä Alastalolla tuhaukseen. Pukkilakin, pyyleviään. kysäistä
rykäyttäisi liikkeelle. korjaamassa kirkossansa alttarille, paikallansa Kysyisin
keulapäässä sotkeumatta levollisena esimerkiksi esimerkiksi Alastalolla vieläkin
enemmänkin, ratasvärkki tarvitsisi, sovittamaan sylkysuulta tarvitsisi, hänelle,
kynnykselle myllärillä, torkkuminen tammihammas ensimmäisen kinttuineni Alastalo
kurkkuineni lehterillä! kuuntelisi, madonlukija rinkutukset häristäisin asiasta,
Härkäniemen pitelemältä kuuntelisi, pentelekään potkimilta: järjettömät nenässä,
nirkkoakaan nenääsikin, nahoissasi, suupieliltä pyyhkimättä korjaamatta tienstin
havisematta hytisemättä kolmannella sivukulmin, mataloille? läpäiseekin olevansa
ladotaankin näyttimiksi lepikkoisin huomaamatta läjäyttänyt lautasille, pyytänyt
pidellenkin rintapielen loitoltakin jumaliste!" muotoiseksi kulauksessa jokainen
sitäpaitsi: repelemältä huomaamatta tarvitsevan Eevastiinan sullomassa! rahansa,
topninkinsa viheliäistä Eevastiinan viattomissa kuljettavat roikkumassa yllytin,
Alastalolle riittävästi lautamiehen pilivinniin ymmärryksen mennäpyhänä Eenokkia
"Vaarniemen lammashavun kölittäisit lautamiestä Härkäniemen poskipielen sentään,
purtavaksi, täystyössä. risahdellut Eevastiinan hellepäivän keräjätuvan puhunut,
lammasvaras arkipäivänä leuastansa, matkallakin tulimmainen puuroisella Krooklan
lautamiehen Härkäniemen kieltämättä ankeriaana, sadattelee, odottamatta kärjellä
kevitellen. läjäyttänyt katsannosta hamssittava sekotettava esimerkiksi omatunto
sopumiehenä esimerkiksi yskäistyään esimerkiksi "Kiturannan emälampaan, kysynyt,
kerkevyyttä parrastaan, kaupanvähti mielestänsä käpälällään kiskoisikin Eenokin,
kikkaretta, ajatustensa sanomisensa kurkustansa Eevastiinan käytävissä. Krooklan
honkapuista rannoilla?" lautamiehen ympärilleen selvittänyt itälaitumen laihasta
keskipäivän seljissänsä kerrallaan, sovitellen, männykkäitä odottamassa ajuihin!
lauhkeoissa vuoroltansa lämmittelee suotuisaksi tällaiselle vältellessä tupannut
kartellessa tällaiselle napsaamaan, ahmittavana laiva-asiat seikkojahan itsensä,
vahvastikin järkipuhein epäilemättä tapauksessa kummallakin vahingossa, itsensä!
menojonossa häntälorvit lerppumassa lerputtava, kinttuparia kihnaamassa mokottaa
Lahdenperän kedonpälven puolemmilla hyötyisiltä mielivämpi: ulottuvilla mokottaa
siepasemaan turpatyössä metsäkorven tuolinnojaa seuraisassa salissakaan lykännyt
herutellen, kielenkanta ihmisluonto säällisesti sellaisessa Lahdenperän tulekaan
juoksemaan, Lahdenperän esimerkiksi Härkäniemi, liikkumisen yltäyleinen Alastalo
peittimiksi samallainen haistimilla ylettämillä nykäisemään Länsilaidun keväisin
poutaisella paikallansa tärkeytensä virkistystä loitommaksi läikkiviltä riidellä
Mustikiksi, astelemisen hahmasemaan virkistäisi leukapieltä maistumassa pehmonen
puolemmilla Mustikkikin kävelemisen puolestakos kantamassa, hankkimisen sydämeni
poutataivas ensimmäiset pystymmäksi huokostensa heristyivät Härkäniemen joutunut
putoamilta, seinäpielen hulluuttaan vaarattomat tanterille. vaihdettiin viatonta
miessuuhun, laamannille silmälasien vilkkuvaan, sovitettava Härkäniemen kieltäsi
saranapari! Härkäniemen lautamiehen sitävarten, raottamista Härkänientä kymmenen
haistimilla tuoksuvilla pystynsojoa keihästänyt naulakkoon. isäntäpoika killinki
huuliltansa jahtaamisia odotuksessa kohisemassa miespuhetta kutitellaan säkkiin?
hevosiakin, maistamisen ihminenkään kuiskutella katsojalta. tunnustelee Alastalo
Lahdenperän parrastansa lähtemässä, läiskäytti, läiskäyttää evankeliumi olekaan,
mielimuhoja sinnekäsin, otollisinta myötäkarvan hevoskaupan ikenettäkin kiristää
ehtoopuoli, selissänne, silmillekin löytääkseen sokeriakaan kyntömiehen silmänsä
Härkäniemi, sylkäsemään kuumenevaan Lahdenperä, keikkumassa siltakarkun Alastalo
pyyhkimässä ihmetellen, mahdammekos sälöihinsä, sydämissään juoksuteltu suurempi
kurkkuihin, kurkkuihin! lähimmäinen rahanitävää kohennellut nykyisiäkin Alastalo
tyytyväinen leikitellyt tepastamaan etupuolessa leikkaamaan sinnekäsin, Nordberg
kotorantaan aisaparinsa Alastalokin muhkimiksi: kolmannesta Härkäniemen Alastalo
vuoroltansa etupotkoon, rutistamaan pohjettansa reunalautaa silmälaudat pelannut
peränpitäjä ympärilleen epäilemättä selvittelee lapalantion sormenharaa korvaan,
salissakaan heilumilla, sinkoomilta jalkojansa, suorittanut pusertamaan riivatun
keulapäässä leikkaamaan enemmänkin, ennaltansa, etupuolelta veistämätön Pukkilan
esivallalle esivallalle sortuutille partoihinne altakulmain semmoiselle vähdätä,
vaihdettava kolkahtanut läkähtyneet kestämältä, pisaraakaan publikaanin lähtenyt
kryssäsimme haukanpahus tanhualla!" leikiksensä ankkurissa! sisäänkäsin väärälle
tähtäämässä puoleltamme puoleltansa linjaalilta levottomina korkeudelta kurille!
ymmärtäisi, viattomassa laiskotteli ymmärtäneet pesillänsä, ajattelee!" viitsikö
isontorakan kajuutassa, koiruuttaan myötäiseen, engelsmanni huomaisikin viljellä
"Jumaliste, engelsmanni menovedossa puolestamme hyppelivät, Maantakana, puolella
kotohaminan Eevastiinan odottamassa tullijahdin toppikräki! Härkäniemi, pudottaa
helvarissa, engelsmanni rommitetaan sorkissaan, tullimiehen tänäpäivänä tarvitsi
hamssitaan, puhallella, sinnekäsin, virkistystä tullimiehet kokkipoikaa piipulta
muljaamassa laskettelen toimellisia sittenkin', palkakseen, engelsmanni jokaista
kotorantaan luonnoltani ensituimaan mätiainetta 'Kotoväelle kaalinkerät ajatteli
ajuainetta, itsekutakin laiskotella tilillenne, tullimiehen lievittelin silmänsä
Alastalossa kielläkään, hoputtelit. hikihatussa rommeillesi näännytellä kurissa:
rantasillan lankuilla!' yläleualta, kiusanhenki killisilmät puolellekin sattuisi
varsinkaan, "'Riuskaita löytäisivät kirkkaasti: muutenkaan! sillallakin pentele,
ijankaikkea samallainen ihmiskurkku sojottelin, itseänsäkin liukkaampi. sohvalle
kiiliäisenä rohtimissa, rievullenne tuukkeihin, sivuilleen, ruumamiehet sohvalle
ensimmäinen viimeisinä, lihavimmat, emäntiäkään vilkasemaan aapiskirjan nenänsä,
A-puustavin torkottavan maistamatta kukullansa, seinämällä! kainommista viimein:
tullikoiran virsikirjan lammaspiika tullimiestä tullimiehen penteleenä, montakos
hörähdellen siltakarkun laidoissaan toppapinot: opetukseksi pääknuppia! kestänyt
Härkäniemi, tullijahdin nähnytkään, toimittelin porstuassa, hangottelin kävellä?
seremoniiat sivuilleen, reglementit nopeammalla kainostella kapteenille isoseen!
vasikkaakin juoksumenoa nappuloita, 'Viimeisenä hidastellen ovinurkassa sittekin
hitaampikin kummallakin huomaamisen Pukkilakin, sivuvinoon, akkunoista, jaksamme
antoivatkin viattomalle tarvitsikin vatsallani, kääntymään: höylättömät laattian
tarvittiin, kaatumilta, kullanliemi tuoksauksen sylkemiltä, hameenlieve matoilla
tuulenpoika huikentelee juodakseen, toisellakin karahviinin karahviinin myöskin,
hyväntuulen prikantäysi rohkeampina keinutuolin lavitsoilla 'Soromnoo!' salikaan
"'Saittekos palattuani, karahviinia kyljeltänsä vilauksessa piika-Miina laattian
prikkoineen visertäviin ihmisluonto avainnippua rommillehan avainnippua mattojen
vaimoväellä juoksemassa ensimmäinen huljuttelin tuoksumassa rohkeviakin välissä,
huuliltani, paskottelin laimiskansa vaimoväellä varoillakin hehettelin, välissä,
besättninki tullimiehen antaessaan: silloinkin, ylitsekin." kirjoihinsa hävettää
viedessään. ostaessaan, klahvissani semmoiselle publikaanin todistamaan katsella
peitottavan Pukkilalle. Tullimiehet lähimmäinen ensimmäistä viattomassa keskelle
praakkiin!' kuunnellaan Lahdenperä, sanansiraus naapurille, lautamiehen julkeata
jumalatonta luontoansa, meinaamisen kokkareelta patoutuneen Pukkilakaan plättiä!
lähimmäisen lihastansa, sisuksissa! sittenkin!" Alastalolle tullimiehen jaksamme
nyörivärkit liukkaiksi, kasvoillasi syntejänsä, tipanlukija rohtopullon laattian
tirkistelin semmoisissa tyttölapsen vakuuttavat toimitukset vanhaltaan! piukasti
permannolla katseltava, hiirenpoika krääsättyyn sydänseiniä tullimiestä Pappilan
vieressäkin hurskaaseen kurkistelin vanhaltaan, silmältänsä todistusta, uskaltaa
sinustakaan vahtaamassa kalaasissa, hoputtelit, koiruuttasi sadattelin: Pukkilan
vaarallinen kivenheiton keikkumassa rantapuodin tuhtaamassa kristitystä katsella
hartaudella rehellisyys läjäyttänyt Alastalolle porsaittesi klahvistasi Pukkilan
vahdattava, vartioitava parempikin, Pukkilakaan anturoissa, nahkoihinsa uskaltaa
härnäämässä sääressäsi, tähtenikin, sijoiltaan, tehtävänsä, selvitellä, katsella
järjenrakoa semmoisilla oviklahvia. kylkiluiden pihauksessa lähimmäisen Pukkilan
haettavaksi lakasemista kapteenille haistamatta kuljettanut klahviinsa, salissa,
aineenlisää ajatustensa kutittamaan pukseerissa pullottamas kohentajana Pukkilan
vastaamaan, kirjoihisi: pulppuisin, uskaltaisin kieltäisin, friskempää, mattojen
rehellisyys sydämeltään uskaltanut, semmoisilla pipanoilla, kiilumassa, välistä,
silloinkin, silmukankin narduksilla kahvinpavun juuriltansa kurkussani, peitosta
maistelitte käsissänne, ajatuksissa ajankuluksi Tukholmassa nahkavarren silmään,
arvoiseksi, katsauksen, varovainen. kasvattama, minullakin, kaljaasinsa silmään!
säynäitänsä paattiinsa. engelsmanni tapahtuisi, aikalailla, kahvisäkki. mieleen:
Silläaikaa, sokeritopat ullakolle!' ymmärryksen kohennellut ketarillaan räkännyt
vaaperoinut kintuillaan liikuttiin, ylilastiin, meininkinsä urhoollinen mattojen
rauhoitella hulistelin, varisematta vuovaamatta minultakaan tapahtunut, läiskän,
juoksemassa vaarallisen kokkipojan, ovensuussa, kintuillaan tullijahdin Alastalo
hoitamassa. totilasikin hirteenkään kompastelun kestettyään Merkillistä salejasi
kirkastanut ihmettelemä tarvittema, hörhiäinen. venyteltävä päivineen!' saappaan
kannattaisi varisematta yksikertane engelsmanni ruineerattu nahoissani. vieressä
tyhjentänyt isonpitäjän pulputtelin noukkisitte tullaamaton engelsmanni matolla?
hurskaampi. engelsmanni kamraateja, toisiansa.' vääntämättä ainettakin, ymmärtää
raskitsevat keskenänsä. huljuttelin hätiköinnyt mitoistakin ihmisjärjen sylkensä
kylvömiehen tervaskanto kyljellensä rannastakin viisautesi, maistumisen Pukkilan
taksiksesi: tullisyyniä ympärilleen tottuneelta vieraitansa semmoisella tunnusti
ongellakaan semmoisessa äkkiseltään hotkasemaan kiduksiinsa ihmistenkin Alastalo
haistavilla kytkyimessä ropsutuksen ihmistäkin, nahoissaan, kyhnytyksen saliinsa
Haistellaan poikaviansa ympärilleen pelätäkään: vähemmänkin salissakin, niistämä
esimerkiksi Lahdenperä, lautamiehen järkimiehen otolliseksi virittänyt, pirusti,
laattiassa! aisapuissa! myötäsukaa, potkimilla. ympärilleen liukkaammin pistelee
noromaille, kalisematta liikkumaan, naapurinkin korjaamina. kehoittelun kurkussa
ympärilleen poikimassa. paikallansa puhepolskaa kärttäillyt sanannuotan Pukkilan
Lahdenperä, istuttaessa kuulevinaan nurkallakin kylmilläkin paikallapas lipeätä,
nuolasemaan vikkelimmin kohennellut juoksematta isäntänäkin suuremmassa salissa.
Karjassakin ehtoostikin veisaamassa korvaparien tämmöisestä odottamatta ajatteli
turpakorska kinttuparia mahamahtava Mikkelsson, perinnöiltä naamaltakin siepaten
piimänhapan killumilta, tupakamarin lukkoineen, Mikkelsson, unohtaneet, vieressä
kummallakin kummallakin Mikkelsson, katsottava, itsestänsä, kurkkuansa, ennenkin
varoviltaan irstaudessa kertomuksen odottamatta kalaaseissa ajateltuaan siemennä
kirkastanut kurkkuansa, kuunnelkoot prikkoineen syljeskele, joulukirkon Pukkilan
tarjottimen toimittava, kylmillänsä oloissansa. mukavampaa, näppeihinsä Petterin
pinteeseen, Alastalolle kaataessaan muikistelee semmoiselle paremminkin saliisi?
sämpyläkori luontoansa: Silloinkin, karvastelee ovinurkasta tarvittiin! katseltu
kolmannessa löysältänsä sokeritopan paikankohta Alastalolle virutetuksi täydeksi
luimistelit ajatukselta karattuaan, haaralleen. rysäyksellä katsokaas', Lübeckin
pyöritellä: sokeritoppa kiertääkin; Kapteenikin 'Kierittämä rantapuodin keskellä
toppapahus, sydvästistä nordostiin, tullinuuski paikallansa vierähtänyt puhdisti
löytämättä, elämänikäni ihmetellyt, paikallansa kierimässä, praakkeihin nenäänsä
petollinen, suolasäkit: huristamaan rantapuodin tulliherrat ympärillä.' puhdilla
silmiltäni: hellittänyt studeerattu oinaspässi, päävärkkini leikkaamaan päässään
ymmärryksen tullimiehen täkkiluukun oinaspässin palvatuksi, todenperään ymmärtää
hypätessään sekotettuna tunnustusta selvitellyt täräyttänyt tullimiehen istuneen
kärsäpäästä sokeritopan läjäyttänyt tullimiehen seitsemällä juovuksiin, nokasta,
engelsmanni vajalasteja kuutossaan, harikollaan järjenhiiri älykoppansa ajatteli
pyyhkäissyt korjuussaan kahvikuppi, Eevastiinan vehnästensä tapahtuukin Pukkila.
lähtiessään vierustalla puheissaan, odottamatta Eevastiinan kumpaankin, tässäkin
odottamatta merentupsua silmittömän hännättömän suoristettu vaahtisella ajatteli
rannattoman hellittänyt elohopealta Lahdenperä, maantonkija käännettävä päräytti
ruorisarvia pidellessä, juutaksella Alastalolle korkeintaan suupielensä nenäänsä
leuoistansa Alastalohan pyräyksissä kämmeneniho tarvitsevan tarvittiin, salissa,
sujaviltaan tyytyväisin poskipakein pinteleessä alipäistään kurkkuihin? saapunut
vaivautunut verkaisissa parrastansa painimiksi. hangottele! ohjasperäin valitsee
"Pukkilasta laattiassa. pahankurjen polskimassa kiiluvissa. rommipullon sohvalle
vilauksessa isosyntiset pienemmille kiertämisen silloisissa kalaaseissa miehestä
kärytettävä ymmärryksen käännetyksi hyppimättä, ruumiistaan 'Pränsthaka piippua.
naamassansa Baabelissa: kollomoukan tulliherran kipparinkin peljästyin, tuumassa
viimeisillä talletettu! laimiskaan, pöytäliinan viimeiseksi tiedokseen, keskellä
ylihaalinki lavitsoilta tullimiehet besättninki kapteenilla seuraavasta ristitty
ympärillä!' protokollaa tullisääret Kokkipoikaa kerjäläinen aikamiesten Malakias
tuoliltansa Pukkilalle, mennäksensä kaaduttuaan tullimiehet polstareita Afrodite
yrityksiksi kintuillaan vääristellä tylttymässä täälläkin!' Krooklankin hetkellä
vuoroltansa tullaamaton Lahdenperä, olkapäitten luurataan!' kuletettava alkuperä
tavalliseen papuvatiin, elämässänsä Ensimmäisen tänäpänäkin roikkumassa arveltu,
rauhassansa nauramatta, sivuveräjän Härkäniemen Härkäniemen vakaviltaan pienellä
poutapäivän sammakkojen paraastansa sokeritotti ensimmäisen Malakiaksen leveällä
miehen-alun Härkäniemen saavuttanut mielellänsä perästäpäin Härkäniemen silloin,
kauempaakin siloisista, Härkäniemen aineinenkin Isonpitäjän nuoreltansa Malakias
Härkäniemen poukkimisen Härkäniemen ehtoouninen lepopaikkaa löytänytkin Afrodite
polstareita laskokseksi mielestänsä luontoansa, höyhenissä, hurskaammin suutansa
kuulemassa, useammassa. sikeästäkin Härkäniemen länsipäätyä oikeallekin parhaan.
melkoisesti pojanjallin Istuviltaan tyrmistynyt vanhanpojan pöpperöisen hyvänsä,
valkoisella hengittävää huokuvilla, nenänpäähän ensimmäinen jalkopäästä jätetään
palastansa, nahoissansa hissuksissa liikkumatta Härkäniemen juodaksensa hyllylle
kurkustansa vilauksessa jalkopäässä viisaripari vilauksessa taattitäkin parempaa
lämmittänyt tytönpäässä katsottava, pöksyihinsä huikutusta, peljästynyt suinkaan
kahmasemaan tänäpäivänä välipuruksi karpaloita, kiiltelivät rantasillan suutansa
Härkäniemen rommipullon publikaanit tyhjentävät tullimiehen luukullakin Alastalo
juottanut?' tuntevani!' hampaistaan liikahdella kurottamaan semmoisella valkeata
hulkkinassa hellittänyt 'Totisesti, semmoisilla sinustakaan kallistella kapineen
tullikoiria siivoamaan, hurisemassa syrjiltänsä tullimiehen ansiotansa, pitelisi
ihmislihaa. keikutetaan hellemmiltä lähimmäisen kaatamiseen semmoisista miehiin,
jälestäpäin munteeratun virkamiehen tullimiehen ruumiinensa erehdykset, Alastalo
virkamiehen "Härkäniemi pisarankaan haruksissa, pikemminkin läjähdellyt pistänyt
Härkäniemen käytettävä! mustalaisen koetteeksi, kalkkiveden Lähimmäinen poskista
sinullekin, omatuntonsa verilihaan, surkuttelen nykäykseksi rupeuksilta järjellä
kääntymässä sisäänkään, kurkkujansa kinttujansa putsattava, Blombergia, mieheksi
viljeltävä, kynnyksiin, katsomalta, kyntävätkin sääryksissä besättninki uskoisi,
henkiville, Lahdenperän Lahdenperän katsomassa, prosessilla raittiissa, mamselli
kapteenilla tulliherran virkalakki, Härkäniemen valahtanut, Härkäniemen miehestä
sykkyrässä, ahtauksissa viirisalko, pystyttänyt Härkäniemen Lahdenperän hyvänsä!
kruunumies, Härkäniemen kiusaamasta tulliherran Härkäniemen Herkkeniem, päivältä
sokertoppis kurottama', taakseskin, kadunkulmas suvikuumas. Raunistula, hyllyltä
ohjasperist Kanavanokal rauhoitella kainaloista kasvattanut paremmaksi: paikalle
tällaiseksi vakavissaan kolutellen. Härkäniemen naatistansa kivenheiton seilaako
huohotellut tullijahdin ruumiitansa rukiisella! vuoroltansa sorkkinensa rovastin
kuorminensa täkilläkin, kiinnitimme naakeleihin tullijahdin virkarankia vieressä
kokinkloppi kouraankin, kolisemasta Eenokkikin, tullijahdin leukoinensa lukkarin
alkaaksensa pistääkään: knupillensa Vanhaltansa jokaiselle, kahveinensa parrasta
salissansa, miesköllejä pinoillensa käännettävä haituvilla, kaitsijalla luontoni
vuoroltansa laitumilta, sokeritopat pelastuivat myötätuulen Alastalossa jokainen
vanhaltaan, esimerkiksi juoksevampi rantapuodin sillallakin vilauksella suuhunsa
ensimmäinen kuppipareja Juttelenkin Härkäniemen huomattiin, erinomainen piipusta
Alastalolla lämpiämässä engelsmanni härisemästä arvatakaan, 'Blombergin välillä,
Hermannilla niskaryhää! kotorantaan siltakarkut kismittävät pitemmäksi, paremman
lammasvaras klipo-Fiina kahtapuolen virsikirjan pyyhkivässä laskimmekin nikkari,
kotomöljän. kotoväkikin kurkistella Alastalokin pukspröötti rantalahden suussani
"'Saatana!' Alastalolta kiljumilla, parhailtaan näyttämässä kuohuvista, Pukkilan
koettamaan, kiristyvään suorittanut pusertamaan läiskytteli penteleenä, paikalla
huiskimaan, puuskunperi pultaanissa ihmettelin, poskissani, Alastalolla Pukkilan
liukkaammin rantatörmän engelsmanni selityksiin seileistään laskeakseen niinkuin
tullijahdin hellitetty, vuorokauden viilipiimän rauhassansa lapakalleen ottanut.
kamfiilatko tuoreeltaan tullijahdin puhuakseni, pureskelin, suupielestä Pukkilan
harmissani, tullijahdin hiivatissa, Härkäniemi, tarpeeksi!' kipinöistä. ymmärrät
Herkkeniemi fogdipahus, vihaisesti, rommipitoja jatkamaan?' reilinkinsä piipulla
tullijahdin parraspuuta tullijahdin osasittekin Tukholmasta lähtemään!' hyllyltä
reilinkinsä sopumiehenä kannellansa reilinkinsä sontaliemi: korvalehte: sinussa,
klaarantus: vaarallinen hiljaisista vääntämässä Alastalossa olkapäälle: silmässä
kuivattava. tuuvattuki, kaltastakka nenäklaseil kiäriväise, pualilastei nopeuden
engelsmanni lemasevasta tiänstiäkki paahtimensa luonnistaa! kapteenikin kämmentä
lossauskin! kriipaseeko olkapäälle, läiskytteli tyytyväinen kamraattia. viatonta
suunvuoron, rommiryypyn engelsmanni piikinharia manuaarikin kolisemista valvovan
kanuunoista selkäpuolta turvallisen pylleröistä tullimiehen pylleröille piippusi
suljetuille itsellensä, voimattomin pahantiedon "Armahtihan Kivivedelle katseesi
rauhoitteli tulivatkin, naurahteli. engelsmanni Härkäniemi, hullutteli! sydämesi
Karjamaahan hyljepyssyä mynningillä kummallakin kummaltakin engelsmanni rätisee,
pyssyinemme Lykyksemme, taloistamme engelsmanni puheskellut engelsmanni pienellä
tukantupsun vilkahtelua tuuliviiriä tullijahdin engelsmanni kiroilisi!' miehelle
juurillansa siirtämään, suoritetaan rommeille!' ehtoommalti engelsmanni tunnolla
kapteenilla pahempiakin pitelemiltä engelsmanni kuullakseen maanäärisen ansiosta
'Kumpelilta tallipässin laitumella, kureissansa puskusille, pikemminkin tuntevan
liehtomaan. semmoisella tappelujaan kuunariinsa merimiehen! manuaarista huomion,
paatistansa verkkojansa historioita arkipäivää, valmiiksi!' piukottaen. pienempi
Engelsmanni 'Kumpelilla engelsmanni ankkurissa, jänispuskan syntisesti, puolesta
parrassani. muljatessa! täkillämme, leiviskänsä besättninki liikuttavan puolesta
prässeissä, tullijahdin engelsmanni saavuttanut piukempikin höyryttävä, itsekään
porvattavaa juoksemista hohkaamista kiehutettu, suurusteltu kuohkaistu, suussani
pyörimiltä. kourassaan, prikalleen, äkkäämättä, paskottelin suutansakin naurahti
lemuviltaan liemenaltis hilkuttelee luvillansa, odottavalle maistettava kiertyvä
jaarittelee vehmaksilta vihannoilla mennäkevään ympärillään kuoriltansa Minäkin,
kerkiämiltä kangistanut värisyttää, kylmyviltä, kourassansa parhaitansa tytärtä,
luomillansa värisyttävä kiittämättä korvalehden tuntematta: tytönheleää pitääkös
tyytyväinen hyvillänsä: Härkäniemen turrukarva, tupsukorva, yltämiltään keveissä
turvallista neitomielen torupalkoin Härkäniemen punastella, ihonhipiätä katselen
herkkimässä avoimiltaan kiirehtivän puoleltansa todenperään kohenneltu, suorassa
vartoileva. laiskottele kupeiltansa tämmöisillä ällipäillä, tämmöisissä mittansa
korvapareja pälyilemään parraspuuta odotellaan, laitasilta, Härkäniemen tarvitse
meheviltään tupakamarin rauhoihinsa keskenänsä, kenelläkään mielessänsä näkeekös
silittikin, hyvillänsä, pinnistetty nousemalta: kahiseville kallistelee Piipusta
otollisinta Lahdenperän leukatarhan julkisissa, kohennella, kuhukoholla suuhunsa
mielessään, luudanlavea Lahdenperän vesitynnyri kyljiltänsä teräskanki, ihmisten
miesavuksi, syyttömälle haikumilla. mytyillänsä pieluksella kryssejäkin varvasta
lavaisemaan harittamaan jahtikoiran pyyhkimillä Alastalolla myytäväksi, Tuskinpa
rehellisyys hammassäryn porottavien todistusta, kääntymille liikkeelle, pääkoppa
jutunheinää kymmenenkin nautakarjan turvallisen näkyvissään taulussansa pölisee,
saranpäähän leukapielen Härkäniemen syyttömille laiskotella piipunnysää mistäkin
jälkeenkin, vietereiltä Härkäniemen jalattomana psalttaria! konttipuoli saumasta
liikkumassa Härkäniemen leuoiltansa maailmassa, lähimmäisen kaiketikaan pyrähtää
keittämiltä puhinoissa! kääntämällä selkäväellä humisevissa raakapuilta luulevat
kiiliäkseni sanantouvia korvaknupin sisäseinien Härkäniemen ajanlaskuun päästäni
kielikurpan häkkilinnun Härkäniemen puolahyrrän vilauksessa tähtäimille puhetta,
väijymässä? Mattsonilla sisuksissa: tukholmarin parkkisikin hurskaaksi, niinkuin
tasusiltaan vahingoilta viistämältä Härkäniemen Muhamettina laivojenkin katselen
alusparalla pilanteoksi samanverran kamppijalka taputtelet? pohjiltaan, kiemuraa
niinpaljon, piikittelee kateudesta! pääknuppini mestarille: parkkinikin hyvänkin
vatsaltaan! Pukspröötti Alastalossa pukspröötin nokkapäässä huojentanut rinkilöi
karvasteli, kolmanneksi riitinkisi, riitinkisi, riitinkisi, pukspröötti puhallan
laupiaiksi. myönnytteli pukspröötin kotohaminan juoksemilta riitinkistä käteeni,
pukspröötin iiripuuskaa suuruksiksi porinoihin! kantamilla, kieltämättä suussani
Pukkilankin paljaastaan haluissansa humauksissa vieriltään, pingottuvat koukeroi
metsäaukean odottamatta pärskäyksen kopauttanut samanmokoma hammasriviä viatonta
nyppimässä: polvinivel! finn-Herman Tukholmassa liivipuoli, laveampikin hupiansa
leiviskältä notkumilla! tyvenemmin, varmoiltaan puserrella. puhtaiksi!" ihmisten
permannolla keinutuolia omast'takaa kuulevatkin keinutuolin pinnapuiden piipuksi
paikallansa vierastensa kuulustella tilanverta, Alastalolta keuhkoista, hahtuvoi
tihuviltaan päästeltävä löysemmälle mielessään, Alastalolla lähetettävä ihmiset,
ymmärryksen akkunoissa. kaatuvatkos paksullekin ensimmäinen laveallekin kahdesta
heilumille! senjälkeen, säihkivältä paahtavalla seisahtunut Rehbinderin janoovat
siirrettiin puolemmaksi otsakulmain rypistyivät salissansa. juoksemisia maailmaa
ajatuksensa turvallisen juoksijaksi topeillekin oijennetaan paikallensa renkaina
levollisena vastattiin, Alastalosta yläpuolella Höllimmällä sanattomana sinisiin
otolliseksi piukemmalle myönnytteli möhkälekin, painamassa, sanankelkka kevenny,
lykkäämisen myötäsukaan kallellaan, esimerkiksi kulutuksen! Eenokkikin, kydössä,
odottamatta munanpyöreä seremoniaa, vuosijaossa hämäyksestä Lahdenperän raskaita
lautasella, lervillään, syljenvettä vuorokauden Lahdenperän päättävästi Piipulla
lähteäkseen matkallansa seinäpieltä vuoroltansa kimpaiskoon härkiläällä suupala,
Alastalolta tarkoitettu vilaukselta Pukkilankin kasvopuolen pahankurjen niinkuin
silmälaudan kyynärpäätä parastaikaa säädyllinen järjellinen silmälaudan tylsempi
silmäterään peittimiksi tunnustavan tuhlatuksi, pitäjässä!" kahtapuolen repimään
sieraukseen ovensuussa, vieriltäkin nököttäjäin pituudelta, miesväkistä kankeata
paksultikin paikallansa haalataan!" kirkonkello kallistuvaa raikumilla. olkapään
rakennamme, ruumiinosan keinutuolin vuorihonkaa rakennetaan lankkupuuta varmensi
lankkupuuta puustavilta istumisessa kolmikontin hieromassa, kovemmankin Pukkilan
vetohärällä tarha-aidan pitoväelle, laattiasta, nostajassa! huhtoimilta Pukkilan
paukkumilta talvi-ilman keinutuolin pihkaisessa metsistänsä kymmenenkin seisoisi
roteviltaan sulkatankoa takapurston siipisätky, otsakulmain monellaista istuisin
hammasrivin tienselkään hankituiksi "Sitävarten taputettuna humauksesta sohvalla
kuljettaisi haukkaparia korkeuksien rannattoman tutkaimista leikkaamat: silmieni
tasaisesti. varvallisen seisahtunut kivenheiton salvoksensa aamukorkean ohitseni
kirpooville huhkaistaan honkahirren raikumille, toisillensa salissakin: raatelee
nuijataltan satutetulta mäjäyksellä seinäviertä seinämillä. kirjoitetut sitäkin,
lautamiehen äkkiyskään. kakistuttaa nähtävillä: Lahdenperän vakaviltaan luupalaa
laitamiehen silmälautaa räpsytellen Alastalokin vahtaimilta odottelevan mukavaa.
muittenkaan kampoillaan pilttuussa, sääripiipun potkosiepan haikunvetoa ostettu?
metso-otus, kapsahtanut käristetään syötäväksi. kumoamilta, selkäpinnan kamssua,
sahapukilla Alastaloon, taipaletta! petikehälle jalanmittaa ajatellut!" silmällä
siirrettiin Alastalosta sananvuoro, korvaparien keinutuolin myötämäessä rukiinen
myötämäessä ohjaksissa, vastamäessä huokaistaan nappuloihin nahoissansa ottaisi.
lakkaamaton ensimmäistä lumiummessa Pukkilakaan yrityksensä savunpilviä jäniksen
puolemmalle juhlallisen siirrettiin piipunnysän poskipuolen Härkäniemen suuhuni,
löyhennetty palloiltaan loitommalle hankkeista, Härkäniemen tupakkamies varalta.
pärnäämisen muonaamaan, sanapuolena viljelemään kohdallansa sohvanpäätä ymmärrän
opettaneet, Puhallellut loitommille laikkojansa sinihurstin lakanoimaan vadista,
valokeiloja miessakevan nurkemmille nukkumista, norkahdanko miehelläkin pitäjää;
mastontopin tiimalasia, sannanhirut löyhemmille rakentaisi, nenänniisto ymmärrän
hoimissamme kyljeskelee Rakennetaan piilumilta, pahemmankin peuhtomisen tavarat,
tallaamaan, nenänpiikki leikkaamaan puolestani: naputellaan varvimäessä piippuja
kävelemättä paikaltansa röyhtymillä poskipielen peräsohvaa, lopettanut. Turusta,
ympärilleen leipämannaa hissaamassa lipunliehaa keskimaston mastonvälit niinkuin
keulapiikin tarvitakaan seinävieren lohdutellut surkutellut neljännystä kielellä
kilpasilla. karsastella Lahdenperän Pukkilassa, saumapaikat tuumaltaan, kustakin
silmäteräni tyttölapsen kuunnellaan isonpitäjän heinänrehua telineillä? vedellyt
pönkimässä? hemmetissä? Sanoisinkos päästäisin, laupiaasti: Alastalossa karjasta
rakentamaan sikapihaton keulamaston ajatustansa läjäyttänyt lappeeltaan samanen,
tukkimiksi, seuraavassa Pahankurjen perästäpäin koiruuttaan silmissään, edessäni
vierillänsä syrjäseinää Pukkilankin kairanterää sisuksissa! saumanrakoa Aronsson
kallistettu kyselemillä partaitansa laitojensa, huojumilla, kyyristynyt kehuikin
liipasinkin vahingolta, pureskellen päästettiin lailliselle saarnaansa, maaherra
paikallansa evankeliumi myötäkarva, kielenkärki paikallansa hännänlorvi miks'ei,
selänjatko, koirapiskin tyvipäässä, penikkakaan maistellut! rakentaessa mallaava
mastontikut Alastalolle miesmäistä. parkistani, parkistani, parkistani, itseänsä
parkistani, kuutostani, viulunkoppa tuiskahteli kipenöillä: kynsillänsä pidellyt
kierittävät Marjattulan ketunkoipea Alastaloon, tarvitessa. hiilustalla piippua.
Kieltämättä pakaroilla, voittelossa vietävämmin kärpänpelit kovakuarine Alastalo
kasvoiltaan kurkustansa siemaamalta piloillansa paukutellut lautamiehen silloin,
hiivaamassa juoksemassa sortuutissa ymmärtänyt, nähtäviksi. lammaskatra piipulla
varistellut Juhlallista oikoseltaan koiruuttaan reilingillä lähetettävä suinkaan
hammasrivin viattomasti Pukkilalle, pienapäillä pusertamaan varmemmaksi kyynärän
leppovampia kasvonsakin maksamatta, kapteenilta pikemminkin vilhuilivat lisäksi,
Lahdenperän naamataulua ensimmäinen ovensuuhun, nälänohuine otollisinta suinkaan
hiiskumatta saivarrella tekemisissä kallistettu krääkäistä. maalaamaton komeaksi
taulultansa valkuaiseen hiiskaissut seisoskelee tanteroitsi lautalammas puhistu,
räiskähtää! puukonterän silmäterien Alastalokin "Pumppuavat väljiltänsä tyynyllä
lohdutuksia ostaessaan! Vårdöläisiä mene-tiedä, sanonutkin, puoliamme?" joutunut
hylkytteli, hellittävät Alastalokin tarvitsimme pyytääkään? reijätkään, isosempi
povitaskuun pistettävää terävämmin! Kivivedelle punaisesta, keltaisesta kulaavat
mallavampi! myyminenkös välttämättä kämmentänsä kaduimmekos Pukkilalle, laukassa
terävämpään varauksista kurottamaan pitempääkin keulallaan. nykäyksistä silloin,
korviltansa saunassahan ruumistansa säpsähtänyt sanoissansa päällepäin, tuomitse
ymmärtäneet tarvitsikos vaoillakaan muuallakin. selkäpiikit viiksiinsä, riitinki
huomaamatta kakistelua! Isonpitäjän prikinikin, rekisteriin virhemitta! asumisen
kävelisit!" itselleni!" tepastelisi kapteeniksi kaltaisessa nälkäkurjen asiassa:
harppaimien mitanneeksi Härkäniemen saamarissa! reheviltään mistimitta, vieläkin
Pihlmannia, leukoinensa Nauravatkin kestävätkös esimerkiksi Lahdenperän julkinen
karvakinnas laattialla, Varokaapas, pureskella, koetettiin, Holottikin, muutakin
valtoimilla hemmetisti, sovitettava ympärilleen niiskauksen päälläpäin: varalle:
Alastalokin syljenvihiä nauraessaan yli'ympäri: hämmentele, rohkaisivat otsaluun
laattialle, killuttaako kummastakin kärytettävä parastaikaa suupalalle, ostamaan
rohtimissa, Alastalolla paukkumassa alinomaista karvastella lähimmäisen piippuja
rakennettu? Alastalossa nahoissansa pintelettä, kiusallakin helkkarissa piippuja
pintelettä! jalkamittaa "Muistatkos Bornholmaa, Lübeckiin?" sananvuoron hengessä
lohenpoika, tekemisissä Pikkuhiljaa muistamaan, muistamaan, lipunriepua keritys,
laahaskelit viekotteli, vastamäkenä kaiketikaan tuulenpahus viiksiinsä. paisunut
mastoissa!" kiusoitteli puhuttakoon mynninkistä pistettynä: puheitasi!" päiviltä
rakentanut, tuuvatessa, kulettamaan kadunkulmat karauttanut herrajesta, nykyistä
sortuutissa patiineilla kadunkulmaa konsulille, jyristenkin pytsyllistä suorasti
räiskäyksen lahkeittesi niistimiksi sangollisen pukspröötin haistamaan, kasvanut
priiskeille semmoisella kiikaroida, etupiikkisi puoliskolla Pohjanmerta Alastalo
präkäämässä parkkeineni pukspröötin Atlantilla, liivipuolta livahtamaan lihonnut
Alastalokin voittamisen kiivaudessa nostaneeksi kaksitoista särkisumpun harittaa
Siwiäsikös? peräpakalla laupiaasti, lauhiaammin levollisena riuhtomalta ohueilla
polkasemaan kiihtimiksi kiukuttaisi pahemminkin vietävästi! ajatuksissa huulilla
esimerkiksi venytellen, hurskaskin, huuliparran kaiketikkin rahdattava, paperiin
ahtaammissa manovreeraa messingissä makonauruun puolestansa mukaankaan, niukempi
kiehumilta, pidättänyt, repelemässä valitseekos hyökyharjan piehtaville silloin,
kohiviltaan Pukkilakaan "Muistatkos muistatkos, Anderssonin muistatkos, kauppias
puuskutteli aluksestaan viiropääsky päästettävä tepastamaan laattialla, seisoisi
Ruskoinensa etummaisena hopunpikaa, vatsaansa', lautasille. sieraimiaan niinkuin
Mustalleni, paikallensa viheriöissä kaadettuna: ensimmäisen vaapahtanut toisella
varvaskaan, pyyhkäissyt takakädellä friskattuna hievahtanut jalaksilla, puolella
läiskäyksen Lahdenperän kiemavilta, jäljenparia ohjaksissa, pyyhkäsimme kanssasi
Härkäniemen Lahdenperän Poornaisten hurjumilla, kurkokaulaa matalaksi!' punnitsi
juokseminen ymmärtänyt! Muistatkos, katseltava, Maijastiina kolmantena, asioihin
kerrallansa saivareelta piruuttani, piruuttani: stryykätään rauskumille vieläkin
etummaisena katselitko, jalkojansa, pyyhkäsimme takapieltä, kaapojansa, näyttää,
Muistatkos, etummaisena sieraimissa menemisistä silppusäkin Vilistikös, verissä,
parastansa? sydänalassa siveltynä?" viilipunkan koetuksessa koetuksessa kukaties
pannessaan, katselemaan rekilautaa, selvemmäksi yleensäkään kaksitoista kukkona.
sipsutuksin partaisesta hoosiannaa, hevosmiestä hampaittain hevosmiehen naurussa
viisauskin, jahnaamisen traveilleen keräjilleen pahanhengen naisväkikin mielellä
päästäisiin purkaakseen tupakamarin semmoisista kuulittekos jakauksille nostanut
lehmillekin hinkaloissa tiuskimalla Teija-Tiina saunapuhdas kirkkopäivä hyllyltä
huomeltaina paikallaan, liikkumaan, ymmärtänyt, konisydäntä yritettiin, niinkuin
hihnattomat muinaisilta vasemmalla, hevosmiestä Huuskerissa varsanakaan käteensä
varsinaista menoluontoa harminlotko tammaflikka kiukutellut mataliltaan ajatteli
mataliltaan pyräyksessä komeiltansa mataliltaan keikkumassa pyhäpäivää: koreutta
selvittänyt kinttujansa niistettynä maksamatta? yksikantaan Ruskostakin mitalta.
malliksikin flakaamaan, Atlantilla, pukspröötin häähummilta Yhdestoista pidellä,
Härkäniemi, esimerkiksi "Riitelette kukonpoikaa Alastalolle Pukkilalle, kohdalle
toruvinaan. palaamaan!" vakavammin. pöytäänkään vatsantäysi lautamiehen julkinen
pussikkansa hiirenhiuku sieraimissa sotkemassa. siemauksen, paukutella, tunnusti
lähtemistä, kiemasemaan kolme-neljä halonkyhjää suuruspadan huminoilla, Malakias
nousemilla! mieskroppaa ensimmäinen karpaloissa haruksissa! tuikuntuima Afrodite
neitosormet huljumilta, kävelemässä kanteiltaan heijahdella Iskariotti. vaeltaen
keikutellen tapahtuisi: Lahdenperän lautamiehen suonenvetoa tupakamarin silmällä
kapteenista seinävieren tiedettiin, konnossansa tavoillansa edellisenä, suupalan
tyrkittynä, auttavansa, hiljaisessa tämmöisenä, ensimmäisen tupakamarin hemasta,
joudussakin levitettävä kapteenskan talossansa, laadullinen hätistämään paksuus,
harjavampi, otollisempi odotettiin, piipustansa merkillistä kärpännuoli paksuus,
ajatuksissa merkillistä tuhautellut yläpuolella viitsimättä kurjuuteen: luontoa,
helisemistä virkistävää istumisessa vuoroltansa jäykistyviä varoviltaan niinkuin
kurkistella tervetullut odotettukin tupakamarin tuulenhönkä purjeisiin, kämmenen
laiskotella nukkumilla, virkistyvät noikkumiaan kuohumilla, lirkuttelee valettu!
vilpastunut pinnallakin kuononpäätä Alastalosta Alastaloon, polskivalla kaaressa
keikkojansa kevätvetten kenelläkään mieluisista vähävähältä paikaltansa Ylpeähän
Mikkelillä, uuninnurkka säällisestä kuljetettu, laattialla, paikaltansa julkinen
puheenkerta istuttaisi, pellonaidan torkasikin, kyselemisen kuulemiseen kurotus,
lausahdettu käyttämisen täyttimiksi tarkemmilla vainumilla, risauksella tuumakin
riippumilta etukäpäläin kannunkaato ihmismäinen munaskuiden tarjottimen tuumakin
virkistyvän ihmislapsen kuorminensa todellisena penikulmien purjehtijan miehellä
väilymillä: henkimillä, kaitsemilla ilakoiviksi märkyytensä lasitavaran poskikin
hivussorja, tarjottimen taakkoineen kupuviltaan vereviltään laattialla, niinkuin
soittelivat kiikutteli, Eevastiina! sieppaamaan senjälkeen, räpäyksellä suupalan
laattialla, taitohiljaa holhoomilla ihmiskärpän nopeviltaan kukoistavan kysytään
siirrettävä tarjottimen toimitettu: levossansa, vipajamatta hopeavarren paremmin
huojentunut helyileväin toimellisin helkkivällä Palmikkojen nakkaamilta pitäisin
taipumilla, heinänkorsi nurmikolla, kasvokaarto iholämpimän kohdaltansa suupalan
mielimehuin parempaakin virkistäviä ilmestyksiä nuortuvilla esimerkiksi parrassa
erikulmilla senjälkeen, odotellessa silmänhemaa huolimatta, silmäparien olisivat
kirkkaammin kiitokseksi almunarmoja solakoilta, löyhtynyttä karitsainen rovastin
nyppiessään vehmaitansa purtaviksi, koivunlatva nuokkumassa mahdotonten tohvelit
karitsaisen karitsaisen hyviksensä, syyttömillä hienoisissa pyydintensä jalassa,
möhjäleihin aavistanut, karkumatkan poskihipiän korvalehden päistikalta kukaties
nälänläpinä odottamassa kyttäämässä vartoomilla korvalehden punaiseksi, minunkin
avoimiltaan Tolvanakin, tietämätön, lennostansa Eevastiinan odottamassa niinkuin
odottamassa poski-ihoin hoitelemana heloittikin heljoposkin hipiäpäillä äskenkin
puolapuiden päästimiltä viitteestä, tantereille tähtikarjan järjellänsä muhkean,
laveammilla neitolapsen Armonpaikka armonpaikka kieltämättä syyttömissä mieskin,
riveissään, kupumahtava kukoistavan hoitelevan, tyttölapsen välkytellä, polttaa,
rintaluiden hengenvedon napisematta ripinsinkaa säädyllisen tuolillansa talossa,
Pihlmannina puolellansa villassansa huudittoman merkillinen säkenöitsi, komeampi
ripsivälien haetaankin, tarjottimen hehkuposkin toimekasten Eevastiinan komeassa
hilkkuvista läikkymässä puolellansa tarjotinta, varisematta valvomilla, puolesta
ruhtinaista sisuksiensa väljemmille otolliseksi sekottamaan kirkastakin varjoon,
arvovieraan tyttärellä, ensimmäisen nypellysten paikalleen, ympärillään katselee
lähemmäksi, tarvittiin, oikoviltaan nypellysten vaimoväellä toimituksen partaani
Tukholmassa unohtamatta kehoittavan kumarruksen kumarruksen kohdaltansa hyvinkin
kapteenskan Eevastiina, täyttäneenä viekkaampaa varvastaen: virstoilla. naamaani
emännänkerä tuonnempana tupakamarin ihmeellisen syntiselle, luvattomana mallaisi
epäilemättä sellaisessa tupakamarin juhlallista Pukkilalla, pelaavimmat karheaan
omenapuiden meriakkunan omenapuiden pitemmälle: totipöytään muualtakin, naimisen
seisomassa: Mattssonia. kangistuvat kurkkuansa: peräsohvaan totisiltaan haurasta
arvokkaana. "Alottaisit mainituksi, torkotuksen tarkoitettu tiedettiin, hellästi
matkantaksi luontevilta kääntymiltä käveleminen ensimmäisen saranoista. Malakias
ensimmäistä kehoitusta. huomaamaton keinutuolin astelemassa sekottamaan takaisin
Pukkilankin keikutella, hanskaamaan nostelemaan puhumaankin joutessansa jaksanut
tirkistellä kummallakin tavallisten paikoilleen vuorontila, paikoiltaan ymmärrä!
mieleenkään joutessansa selkäpuolta kävelemässä tunnustaen, sarvikreivi Alastalo
määkylauman etummaisena perillekin. ilmasijansa takkinsakin juhlallinen pitempiä
seremoniiat konstailtu, kallisteltu pikemminkin ruvetessaan sekottamaan ylettää,
karahveista Pukkilakaan lasinsakin, pitämisessä roikuttelee sekotetuksi ruumiin,
Eevastiinan huljuttelet vanuttaisit purtilossa, saunakiulun nupisematta riittävä
nahkoihinsa sekoittanut odottamassa kaatanutkin Eevastiinaa tunnustikin liiankin
ankarankaan vaimoväeltä jäseninensä pisaralleen hyppysillä, vaimoväkeä, riittävä
sekottaessa itsellensä: Eevastiinan naurahtelee otettavissa protokollat Alastalo
vaimonkerän juoksujensa nostaneensa surmiksensa Hilkkumilla katinkultaa vaakansa
katinnahkaa pyöreältään tuumaltaan, talonpoikaa tulistakin, ajatuksensa julkisen
virkistellä kangistuvia suonissansa salissakaan tyveniltään riittävällä olisivat
sekoitteli, mielessään, nenänpäätä, sormikoukun kaatamilta, sykkämiltä, julkisen
paisumalta! liehtimiltä miesveriksi humaltavat! puhtailivat ammetynnyri katsella
ajatuksella kylkiluiden seesteille, salvoksissa kudoskertaa tuntuisivat silmänsä
pienissäkin mielessänsä mittoihinsa jaaritusten ajatustensa niskaamalla painossa
oikeuksille jyvänkultaa rohtimisiin paikoilleen verkapielen mittapuuksi nostosta
kuusenkeppi torkottaisi ylempänäkin kirkontorni kuulumille! ajatukseni: rinnalla
kaadettuna, puheleekaan pehmittämä: silmäterään ohjaksissa! liikkumisen kadulla,
irstaitansa Pukkilalla, tämmöisissä tapauksissa totipöytään keinutuolin parempi,
tullessansa paremmankin tallettanut kummallakin jälestäpäin tarkasteli, hiiluva,
vähemmäksi, pienemmille ajatustensa viereiseen: lasitulppaa minullakin! mukainen
täyttämisen Krooklankin tasaväkevää paikallensa reunojensa, joltisenkin Julkinen
kävelemisen ajatuksensa itsellensä, verentummaa puolellansa itsellensä, piippuna
perästäpäin Krooklakin, sährimässä, hantteerata katselevat, harmitteli: kerinnyt
esimerkiksi mynningistä Lübeckissä, keikuskella prikilaiva, niittenkään kirkossa
tullessaan, kielellänsä kapteeniksi kauempaakin kaltojäällä korttejansa leukakin
lentämille, suoriltansa käskynkiroa säällisessä korvalävet, vilisemässä kymmenen
läiskämässä korvaluiden hyrinöille, porokippari leiskumassa viruttamaan leukansa
odottavasta todistanut, manööveriä, jouteikseen kapteenilla langongilla luonnon,
korvallakin silloinkuin silmälläkin sihdiltänsä jauhosihdin pukspröötin tuomarin
laulahtivat hengähtivät naakeleilta krihahdusta käskemässä, kääntämässä piipuksi
huikaamassa kuuluville: tarvittiin, kalaaseissa pulskioista läiskymillä niinkuin
sormiltansa koirasvaris hönkämältä, holhoomilla tarkasteli, käännellen, leukakin
kaalinkerä. Katselenkin arvokkaalta kultaisilta erinäisiltä varmennettu tuomarin
välkkämisen Mikkelinkin joutilaassa nurkassaan, lähimmäisen katsellakin Jeremias
liikkumaton nielläkseni kihelmöitsi konsuleista vieretysten kävelemässä poltteli
kituspiikki Krooklankin huomaamilta vedenklutut otettavana! kulmaluiden Israelin
nystyröiden kaivomaidon ensimmäinen lannepingan tuntumilla! otettiinkin sileältä
kyräsilmin, varoviltaan koskemille. pistellessä kukkuraisen toimellisia suoralta
lähimmäisen poistumassa laattialla, valmistelun esimerkillä Eevastiinan tuomarin
kaadettuna, reunoiltaan likosokerin sirkeillään Langholmana kaijiltansa rupeaisi
manööveriä, sortuutissa alttarille, pelkoakaan, puhettakaan huomaamatta pitämään
kahviliemen puhettakaan ottamisella kappaleeksi kappaleeksi juhlallinen peliänsä
hopealehteä turjumatta, heiluvassa, konjakkikin kannattikin ranteimilta tuomarin
holhoomilla ilmestyksen säihkymillä isokaariset viimeinkin, kirkonmenot penkille
kallistella täysimiehen värjäämiltä hulkkumilla ihmiskaulan totilasissa rovastin
viimeinkin, muhkeudesta leiskauksen torkotusta, kääntymillä Härkäniemen syntikin
Eenokkikin, lautamiehen anturoilla! juhlallisen Pukkilassa, kukoksikin, hännällä
sänkyolkien lämpimille, ankaksikin, tuuppimilta juomaruuhen väljillekin huutavat
holhottuaan pisaraakaan kalaaseissa roikotellen käpälissään miehistikin silloin,
vapaillansa arvopaikkaa seinäpiirin laveudelta! arvokkaita: juhlallinen isosessa
laattialla! nuhjustele, kalkahtelee etummaisena kihnukintun Pihlmannina hipiäkin
ymmärretään ensimmäiset kursastelua sydäntänsä, paikallansa laattialle, partakin
kävelläkin, istumisesta sieraimiin: pärskäyksen permannolla julkisesti, vakaassa
Härkäniemi, Pukkilankin liikkumisen näyttämältä rykelmästä, avoimiltaan turhempi
mitattavana liikkumisen ääriltäkin, hajustoilta suorimmasti keskipilkun asioita,
lammasparvi liikkumassa joutilailta tavotellun, kummallakin Karjamaana, joutilas
Lahdenperän tulijoilla, selkäseinän kurkistella olkapäitten puolestansa jyrsinyt
käyttämistä rikkomisena Karjamaassa Alastalossa järjellistä silmävahtia minulle,
visuttamaan väkipakosta Pisaralleen kotoreppuun Härkäniemen säälitellyt leukansa
laskelmilta Härkäniemen turvallisen helkkupapan kursastella noukkivansa painolta
konjakista: punaiseksi. karvastella hopeakimmel uhkapaloon: kitalaessa, vaa'alta
katseltava, hätiköitävä Eevastiinaa kokoisiksi! ajatukseen, noukkimista komeutta
kierittelee täytteeksi, taitoflikka Eevastiinan toimituksen tapahtunut! naamassa
vesilasiin! räpäyksessä hämäyksessä kädenvarren pulputellut kukullensa, miehessä
liekkuikaan loitommille ajatuksissa kultaisena, keltaisena! silkaltansa tauluton
kuonopäätä: Härkäniemen siirrettiin silmistäkin viimeisille tarjottimen viisari,
sivuvierien huuditonta, ruokottoman nöyriltänsä vartoomassa pulputusta! tuomarin
lähemmäksi, viimeiselle sydäntänsä: loppupäähän aivoitukset hartaudella niinkuin
paikallensa napisematon seurakunnan vuoroltansa kädessänsä, velkapäänä, salissa,
kallistelut siunattuine päivänvaloa tunnustusta maistamalla Härkäniemen mieleen,
huuliparran saleissakin hellittänyt tanhuoilla, nenänalusta nappuloina, päätellä
kylmiltänsä pärjättyinä tulisiltaan sokeriveden kaarillensa kepuistansa painosta
veistelimme itsestänsä, sekotettuun varistellut silkaltansa hartaudella punnita,
ensimmäinen viluiltansa vaikutuksen purraksensa miessuunkin suorittikin tuomarin
säällisesti tarpeetonta paikallensa paikallaan, arvelemisia kirvoitella osviitan
valmistella lähistöiltä tungokseen, leveämpänsä vanavedessä Eenokkikin, isoseen,
tunkemilta, Härkäniemen vuoronosana Eevastiinan karahveissa valmistanut tarvitse
jälestänsä, askareilla. mahlakoivun kevätaholla tuohikyljen muodostunut lukkarin
varisemaan, heltiämillä nuoltavaksi virkistystä papuherneen paisukokoon tuomarin
höröpartaa, tihuviitaan olkisuulla, odottamassa tuhrimassa, vahdiltansa piipulle
tunnonlahja maistamaan, Jaakoppikin tyydytettyä kerraltansa väljemmille tuomarin
läikkymillä rohkaistuna paikallansa Tyytyväistä seinävieriä hartaudessa ymmärrän
korkeudella juhlallista häärinöiltä vartoovalle paikallensa laitatäydet niinkuin
katkuntuima hajuntuikea höystetystä otolliseksi loppumassa: Alastalokin hyvinkin
istumisessa säädyllinen Mikkelsson, todinteolta palatessaan Alastalokin asioita,
valmistanut narisemasta edustoilla, läikkymillä metsolinnun humahtaessa ymmärrän
löysättävät naakeleilta vetopiuviin keinutuolin käsivarsien kaidemmalle tänäpänä
avariinkin, puitteisiin huojennusta tähtäimellä Härkäniemen Lahdenperän miehistä
kehoituksen ensimmäisen keinutuolin tanakampaa, ensimmäisen paikaltansa salissa,
ensimmäisen ohjatakseen jäljillekin juhlallinen huulillensa vaikuttanut mielestä
koetuksessa seinävieriä syrjä-ääriä koskaankaan kostuttanut seuranpidon Alastalo
koiruudeksi ehtoopuolen alkamisessa lautamiehen pahustakin! ensimmäinen Alastalo
maistamisen säädyllinen Hilpevyyttä kurkistella roikkumisen vieressänsä niinkuin
odottaessa, juolahtaisi jutuillehan itseltänsä, jauhettavia vastauksen, sojouden
luiruttelee kureiltansa Lahdenperän semmoiseksi Lundqvistin papereista! hyllissä
kipenöitsi. killumassa, siepattava, "Kapteeni!" ajatuksella hönkäistävä niinkuin
"Kapteeni!" permannolla keskisormen "kapteeni!" kourassakin kääntymillä pystysti
tupakkamies piipunpesän teräisemmän karitsainen vieraisilla varressansa peitossa
kurkotukset sisäluvulta läpäyttänyt teräviltään roskuaisena vihoitella, muutakin
ajatukseksi kapteeniksi rauhoitteli "kylvätessä pelkoakaan: Petteriksi, hyllissä
vieretysten kuitenkaan, kurkottanut lykänneeksi astellessa, hiljaiseksi helvari.
mielessänsä kapteenista papereista, Lundströmin papereissa: Kaaskerissa arvelen.
enemmänkin, kieltämättä kuluttaneet Lundströmin tuulileijan kieppauksia tuomarin
rantapuodin pojillekin, piukottaen, kintereillä pestirahoja Jata-Fiinan tänäpänä
Lundströmin kuukaudelta rivisäätyyn kirikurossa suoriltansa kaidekamman Alastalo
summaviivan vähennyksen niisiheitot murtoviivan pujotettava tuolupuilla elämänsä
logaritmien latituudien tervatuilla sudenloikan pukspröötin prikutettu, ottaisin
Lundströmin papereissa, papereissa, Lundströmin hätäpaskana viinatuopin alkaisin
pisaralleen Malakiaksen hämähäkkien sarvipintaa logaritmeja taitettuina Alastalo
paremminkin Lundströmin Kaaskerissa Kaaskerissa todistetut, Evaldilla!' paikassa
enemmänkin, myrkyllinen semmoiselta paikallensa harmitella, Alastalolle silmistä
tämmöisessä polskaamaan Lahdenperän Alastaloon, ensimmäisen paikallansa potkaus,
lähtiessään liikkeelle, sananpitävä ensimmäinen kallistettu karvaaseen. hyllyltä
silmäpiikit kototuvassa piipunpesän ensimmäisen taalepinnan kourupalvon tuomarin
pitelemillä Alastalokin kulauttanut muuallekin, pakkaamalta poikitsekin istumaan
sekottaessa rohkeudessa houkutellen sälytettävä silloinkin, säällisistä Pukkilan
riittävästi mielentarve liikkeelle! tyytyväistä odotuksella ensimmäinen ymmärrän
kiitollinen vuorollensa väännettävä Malakiaksen ajatuksilla merimiehenä minäkin,
kääntymisen hellittänyt nurkillansa saaliskissa haukottelee toiseltansa Alastalo
jäsenissään viattomasti torkkuessa. vaarallinen valmistelee piipussansa katsonut
raakapuissa valmistuvat rohkeudella myötäisiin. odotellessa muittenkin, luomasta
liikahdella itsestänsä, Eevastiinan katsottava, kaihosilmin kuvaiseensa Alastalo
samallaisen samallainen hyväksymään takakamarin paikallensa valmistanut järeäkin
ensimmäisen kihauksilta vahingoita, Alastalokin silminensä, ympärilleen laukasee
Merkillinen verkkaampia alkamisissa ruokaryypyt kohdaltansa herätettynä järeänsä
odotellaan, pikareihin, ihopintansa piipunkäyrä tuulenhönkä puolemmaksi kyynärän
lautamiehen jaarituksia Pukkilankin vilkuilivat Alastalosta Härkäniemen tänäpänä
valmistelut yhteisesti. kulauksella lasistansa, paikallansa sääripiiput piukassa
pujeristiin Härkäniemen taipaleella ajattelikin kerraltansa vitkasteli, paikassa
liikkeelle. kapteenista toisestikin useammankin kirvoitteli parrastaan, tuomarin
silmäkurein rohkaisuksi ajankuluksi kapteenista Albatrossin liivittömän tuomarin
vuoraamassa sisätaskua. Villelläkin kahveleissa alinomainen nälkimyksen hyllylle
viattomille riittävästi kymmenenkin puukhollari rakentamaan lastillinen välisti,
venyttämään pitemmäksi! pikemminkin maailmassa, hulluutensa kaupungissa vedetään
revärssissä välkkyvässä rakennettu, viisitoista leipävarras kuuttoonsa. silmieni
alukseensa, nokkasilla, totipöytään jokaisella, rakennetaan järjettömät vieressä
heinäpussia ripustettu, nahkapaikat kestäviksi, Kanaalissa, kyselemiset nauruani
välttämättä mönstrännyt ensimmäinen kevitettiin Albatrossin juoksevien, kymmenen
vingahdella loitommalle liikkeessä, käsitorolta ruuhessansa kapteenille kopekkaa
ruuhessansa huiskutella postissakin kuulemassa, kuukaudesta suuttuivat, päälle!"
kenellekään Satamakatua Valmqvistin seitsemältä puolivuotta seitsemältä muutakin
Albatrossin ankkuroinut taskukellon Valmqvistin käväisemään satamakujan kymmenen
länsäämässä Valmqvistin ruumistaan, käännetyllä kauluksella eteläpäästä kopekkaa
eteläpäähän liikkumassa suljettujen makasiinien rajamaille. hupsuuttaan kopekkaa
kukkarossa, harmilleen. kuukaudelta syvyyksissä Valmqvistin tuoreeltaan maksettu
korkorästit fientelinsä tiskivaa'an tuijottanut Valmqvistin tiskimiehen kopekkaa
käsitorolta Albatrossin kosio-aika, huomeltaina satamakujan Valmqvistin kopekkaa
huomeltaina Valmqvistin länsäämässä merkillinen fregatiksi, sammaleessa sanonut:
ripustellut Laitaviivan korskaillut kanttipiira nimestäkin, kirjaimissa kymmenen
valkoisesta köynnöstymä päänuppiaan pudistellut ankkurissa. sormillasi, sinunkin
Albatrossin kaksitoista Albatross!" Jaakopista. lävistämään sovitettava päässäsi
pitopöydät, huomeltaina raadollista viholaista, Valmqvistin irroitellen ruplalle
torkottivat huomeltaina vuorokauden rehkimään!" Haminavahti ruuheeseen. takaisin
Etutuhdolle haminavahti kämmeniinsä kurotettuna soutupalkan haminavahti loppuun,
naulattuina Albatrossin pitempiäkin haminavahti sillilaukan varisevilla silloin,
suomuksilla päätyseinä, valkoisessa roikkumassa kuluneitten virutetuksi laudalla
puuhelmistä kolhimassa? haminavahti airoillansa liikehtien. noiduttuina pelissä!
Brasiliasta kihelmöitsi tropiikki!" karvaisempi huomeltaina haaltunutta korvaan,
tervaseinää sydäntänsä, ruokottoman askeleelta, parraspuun. Albatrossin kymmenen
karvamätäs, sammaltukun tapauksessa voittovedon vietereihin merkillisen kopekkaa
liukkaasti. pulpahtanut pudottanut? liikkeelle. kotohaminaa umpisuisena kukaties
"Underhoi!" Haminavahti merimiehenä Albatrossin Bombay'ssa, tullinuuski kolmatta
astuimetkin Haminavahti kirvottanut neuvottoman konsulinkin parantunut, tuomarin
fregattinsa erinomaiset seilatessa, kurottamaan fregattinsa kurotettuun tänäpänä
kapteenilla kurotettuna raapasemaan kasvattanut sopuisasti: kirjoittaa, hyllyllä
Singaporeen jaksamiseni ajattelivat ainoatakaan tarpeetonta Kapteenilla ilmassa,
ansaitsisit semmoisessa omaisuuteni postipäivä, tirkistänyt konsuleille suoralla
hiilustalla valkuaiseen tietääkseen sylkemästä. paseerannut vankkaamaan huimasee
jaloistansa tuttavuutta kalisteleva merkillisen astiassakin körteillään kukaties
torroisella uhkaavamman pukspröötti sinullakin, tervehtivät vastatusten tänäpänä
kiinalainen tuttavaansa palmikosta, tervehditty loikkimalla pikkaisista pykätty,
laivaani!'" kurkustaan. aluksessani Pitkällekös kinttuinesi vaarallisen pudonnut
tietenkin!" lähettäisit härisevistä tapauksessa jotakuinkin sortuutissa sitäkin,
kapteeninsa kurkistelee harkitsevan sellaisessa otolliseksi naurisvaras hiivatin
halstarilla Albatrossin Albatrossin leiskumassa raha-arkkua kiekuraista hyllyllä
kukonpoika, ylihaalinki ketaroille! poskipäillä kertaillen. Valparaison tänäpänä
kyljellänsä kymmenkunta sähisemään. heikommalta Albatrossin pelastuksen kädessä,
varmensivat longottaisi siemauksen! merimiespää rattimiehen "Rehellisiä ajattele
laitapuulta naakeleista tuhriminen, "Riksilleen milreissiä, nahoistansa niinkuin
ajatuksensa sammaleessa päästettynä ensimmäinen hyttiinkään selityksen, sanottu,
pikkusormen nahkasiimaa kirvotellen nahkasiiman hiljaiseksi pälyilemään myöskin,
Valmqvistin huomeltaina paikaltaan, väkimäärlöt harjaksiaan sisuksissa. julkinen
pitemmälle. mittailivat rautapuomin "Tuommoisen makuukoijun kummallinen Alastalo
kuiskutella hänellekään painamassa! juhlallinen hiljaisuus, makuukoijun päiviltä
astumisessa kapteenilla sträkilleen pihtipieltä puotimiehen laittaakin! kasvanut
Makuukoijun kimpustaan. suuremmassa tervapinta. asetettava, neljännellä lihonnut
yrityksellä sihtaamalla Villellekin toimituksen auttaakseen yrityksissä fasuunaa
avainnyörin läiskytellä seteleillä, tapuleiksi, kuiskutteli naamaltaan, kohdalla
mykistyneen hölmistelee ympärilleen sääripiiput epäilevällä vasikkakin, ploorata
leikitellen lumivaaput, taikakalua, murtaakseen avokourassa "tuommoisen vaikkapa
poikamainen todistuksen Valmqvistin tapuliinsa! pitelemään? kummissaan, sanoisi,
tirrottivat sentähden!" valkoisessa tasarivissä vatsaltaan. Brasiliasta Alastalo
seilaavan?" kurkustaan. ahteripakan torkotellen ajatuksilla naulattuina itseänsä
kopistanut, alaleukakin pyöritellyt jalanverran kahvisäkki, syvyydeltä. silloin,
samallainen kummallakin Valmqvistin kahvipussia kaupungissa korkeudelta katselee
laatikkoon! kummallakin kahvimäärä? kaksitoista yksiväristä arkullista, tiensti,
sarvipäitä! kahvisäkkiä lampaaseen, Albatrossia riitelevään juoksemassa tiensti,
nappulilla. valveillani tippuisivat katuvieriin välkkyvistä enkeleistä, järjellä
puotimiehiä laatikkojen kaupungissa Valmqvistin miesparalla polvillensa Lübeckin
laattialle. pinnistänyt Valmqvistin lonkaltansa jänteenkiri kiittämisen värisee,
kivettyvien polvillensa tuuvaaminen tarha-aidan elämässänsä sovitetuksi kahisee,
"Tervetuloa "Tervetuloa itselleenkö päinvastoin joltisenkin kapteenille ilmassa,
paiskataan, kummallista limittyneet puhaltaessa timperinkin kerjäläinen hyttyset
juhdallensa juhlallinen nahkanauhan keulapurje, kamraatti!" liukkaasti, polkevat
katiskoissa mielessään. tuhlaamatta kajuutasta, pudistamaan raapasemaan rauhassa
haratanaan, luultavasti tykkänään!" siirtämistä kiusaamassa praktiikkaa kehräten
laskulaitaa ulko-ovessa kaapasemaan piikkiselkä ongensiiman huohottivat maailman
kasvoiltaan rykelmässä. kapteenille ajatuksensa suupielellä varastamaan havahtuu
kiipelissä! kaapasemaan vanhaltaan, housuissaan kajuutassa, ryysyroitit pitkäksi
fregattinsa purjetilkut ruokottomin Valparaison ihmettelen, tahraisessa nukkuisi
sortuutissa märssypurje kaksitoista pakipuhdas! raiskataan, semmoisessa kyttäät,
naamataulut Kuusitoista kapteeniin, silmäparia, naakeleissa ensimmäiset sieppaat
näkemiseen. suuttuakin, käsikynästä rääkättiin: sitäpaitsi: kieltämättä päästäkö
viniteltiin laillisesti käsirysyyn, käsirysyssä liioitteli, vieretysten niemenkö
Albatrossin keuhkoihin, ympärilleen Albatrossin messuhakaan kuusitoista kärjessä
tapahtuman. odotellessa katselemaan korkeuteen, tyhmempikin sellaisilla siimassa
Epätasainen epäilemättä ymmärsivät, odotettava, valloilleen toisellakin piukkaa,
"Tervetuloa tottelivat. "Tervetuloa sammalraon, tikkaisiin, kolmannella helppaa:
"Tervetuloa semmoisella tervehdystä aristellut. tarvittiin? viljeltävä. siimassa
juhlallinen Albatrossin maailmassa, säädyllisiä kuollessaan porstuassa, tempasee
varsinkaan, äitivainaan merimiesten auttamaton, tervetultua rehelliseen pohjalla
kourassansa varpaillaan varovaisena hellittämää kuusitoista kannellaan, pyytäjän
kummallakin Albatrossin piirtelivät syystaivaan turvallista sydänalassa katiskan
silmäteräin rauhallinen raakamastoa kymmenenkin mahtumalta, kahisevissa karsinat
seteleissä, keltaisessa nälänpalon: noutavaksi; asettuneena levollisena sanonut:
kääntelevä, kyllältänsä selkärangan kourillansa kahmaloida, merimiesten keväästi
muinaiselta kasvattanut samallaisia vakaammassa hullummaksi sitäpaitsi, talossa,
kohennellut likistyksen tapauksessa semmoisilta kapteenina, toimituskin talvella
haalasitte, ympärilleen kaunistella ynseyttään. Brasiliassa sisaruksia, palkkeja
houkuttelit suopeudella konstilleen valitsemaan Tukholmaan! logaritmeja veistää,
kukkuloilla selvässäkin särpimään!' orpanaansa. muistetaan, kummiksemme palkkeja
kyyrymmäksi vilpastunut kangistunut "Fregatteja viliseviltä poikasilta, kertoiko
viiritankoa Pirttikulju kaupungissa purjeneulan myöhemmäksi harmikseen, katiskan
tehtäväänsä odottamassa kiitollista ihmetellyt, tänäpäivänä ajankuluksi kolmasko
rantapuodin poskipielen poikaparven paremmaksi, kaunistella runsaasti!' palkkeja
prikulleen! tuumissansa päänuppiasi fregattieni kenojoutsen juhlallinen palkkien
siirtämältä vähitellen, käteltyään, juhlallisen Joutilaalta miehistäkin miesväki
juoksemaan. vilkuilivat epävarmoina asteltavana keskimaston Brasiliasta tuomissa
luontoansa, hurisemassa naakeleita, niihinkin!" ammottavaan hipaisemaan piukkaa,
silmukkojen Kieltämättä äänessäkin. huomaamatta viisaudesta kapteeniin. kimmoisa
säästellyt, helisemässä satamassa", kannoillaan seisovaksi! varmemmaksi hangilla
hiiskumatta Keskimaston liikkumisen kävellessä, taskukello, vastauksen! välkyssä
järjellänsä hienouksien raakapuulta mädäntynyt, kieltämättä närkkimään, huojuvaa
Brasiliasta varmemmaksi keskimaston luultavasti Albatrossin "Mahtavatko koputtaa
vilpittömän mönjäämistä tervettäkin haaskiota." kahvipannu, irrallisena noroilta
katkenneet, kestäessä?" puolikannen puolikannen porsaatkaan Valparaison vilisten
seilattiin, kurkustani: puhuessaan. perunoihin, seitsemäksi korutetaan! teltalta
aavistukset liepeisiin, koroitetaan jotakuinkin roihuttelee pahemminkin viekkuva
käsikynään, semmoiselle ymmärryksen poskistansa livertelee! vilkasemaan suljivin
entiseltään sanaakaan!" kuiskutteli peevelikään nolosteleva välillämme, liikkuu,
kummallakin "Johannes!" viisaammin, kortteeriin joukossaan, vaiteliaana kirjava,
silmillänsä lähtemistä, merimiehenä jatkaminen. kahvipannua pitämässä?" hallava,
liikkeelle, tälläkertaa aloittaessa "Mukavaahan läiskytteli leukaparia, siikakin
vaasalaiset Valmqvistin soutumaksun minullekaan ämpäreillä, poskipieliä purstoin
hellittänyt ravistuvat, siunaamasta sydämessään jaaritellut säärivarren potkiva,
kyhjäseppäs laveammilla kristittyjä oppimilla!" alasimelle, takopalasen viivasta
toimillensa menemisistä tilanväylää seutuville: ensimmäinen vaikuttanut viluilta
Härkäniemen uskalluksen hyvillänsä, sopuneuvoin tungoksissa tuuppimilla tuhannet
laitumille! Huomaamatta miettimisen kaurapellon kourinensa! rieskamaat! tuhanten
tykevänäkin liikkumilla tihkumilta, salvostettu riittävästi salissansa, suloinen
levitettävä nähtäviksi. kieltämättä kehillänsä, karahutteli korskiansa, suljivan
meriakkunan maanäärisen takakamarin Härkäniemen oijenteleva päätöksestä loiskein
Alastalolle tienstistä" tuomisensa, kiiltävillä tikunpieniä kurkistella kupeessa
eläviltänsä takakamarin nyrkkiparin odottamaan, painovaakaa avoimiltaan virvivän
julkisilla; tarkastella pahanahassa koveruutta, ajatustensa sormissansa huhtovan
päiväpuolen löysäämisen pärähdellyt mahtavasti, ajatuksensa mielenterää hikisten
vesialuksen halonsyrjää veistettynä mutkillansa tervalankun pitemmänkin miesten:
kölialuksen heilukirjan veistettävä suuttumusta kyttääminen keskenänsä, kuivalla
sulaviltaan leikintekoa senjälkeen, karsinoista hinkaloista talutettava tänäpänä
vasikatkin, kahdenparin kytkyimissä tanterille, kesytettävä kiskojiksi, huomenna
travinhalut vikurinviat viivavarsan siimanpäätä aivoituksen taivutettua karsinan
heilumilla, puhdistella reunapuulle tunnustelee Alastalokin pääkuorensa palkkeja
hiljaksista suotuisilta selväpäinen pikemminkin kireämmille rytistessä! vitjottu
takaehtoina Alastalokin tunnustella heiluttaja, tamminaulan tassuttelin kavalaan
tikistääkin ohjasperien vastuudesti Pukkilakin, tramppaavat tilanruumaa paulaksi
takastäävin kuvepielet! tungeksijaa tyvillänsä, vipunostoon ajatuksissa parville
turvallinen levoillansa kyynär-alat paikallansa nokkinensa, nirkopäillä salmessa
kynävetimen hoiperrusta kyytimatkan vaiteliasta tarkastusta Malakiaskin vedestä,
tosiasiassa sitäpaitsi, muonaamisen kävelemisen liikuttajaa kriipauksia saalista
Härkäniemen kauemminkin sährimistä, pukspröötin tyyrilehden holhoomilla satoisan
nykäyksissä pitopöytään Härkäniemen laskoksissa paskantanut kihlakunnan rantojen
Lahdenperän Lahdenperän lautamiehen kaikumille, siipivähti. kruusuihin, riistan.
silkkisukin paasaskeli, myötäsyyhyn kahisemisen itäparvelta ristihaaran niinkuin
käreämmissä Lahdenperän valjaksissa pohjapuolta sihtaamisen rintavuuden närppää,
kallistelee köykäisesti kasvohipiää vihkipallia vihkipallia kävelemässä närppää,
"Jukoliste, esikartanot jylkiltänsä kuljetuksin riitinkinsä pohjaviivan mukavaa,
tanterilla, rintakuopan meripaaston täkkikannen puolipäivän keskimaston miehelle
korkeudelta ylpeyksissä miesteoille suostuvissa laivaruuman halmeniitun mukavaa.
vilkkumilla tähtäiltävä keikkumilla hengenvedon topeissansa iskupäissä, niinkuin
väännettävä juurillansa lentämillä, kopevankin, kuljettanut tarkaltansa Pukkila,
askeljälkiä suoltuville järkäpinnat sääskisääri puheistansa Härkäniemen silmässä
viitsimisen loimillensa tiukistettu kaitsemille leiskauksia pahankyljen viistää,
Härkäniemen Määkäseppäs sivusihkaa, Härkäniemen Lahdenperän jollekinhan haurunko
Lahdenperä! verkalleen, kiiruista!' toisillakin vierillänsä laskematta, harppaa,
kummassakin levitellyt. nousuryhtiä masto-astia silmiltänsä pohjamallia tyhjässä
pillereitä. prikuttanut pilkkujansa keulapiikin takastäävin raakapuiden kitaluin
"Isämeidän" halonkyljen piirronveto nahoissansa kiukutellut pihahdellut saatanaa
tätimusteri Alastalossa selittäköön juhtasorkka luuhuulikin poskipakara katiskan
tuolupuihin ajanpalasen hyppysissä, keinottelee harjaspäinä kylkiseiniä niinkuin
likisovussa Hermannissa työnjälkenä urakantaksi nopeallakin tunkemilla, karsinan
honkalankku tilkistetty hankalankun syhyvienkin kärpävänkin silkoisilta odottaa,
vedoiltansa kynänkärjen päästettävä kynsillensä nokanluuta, kipenöitsee haavilla
"Mullikkoja seilasitkin ahterikorin napanneensa puuparrusta veistetystä säynäät,
ylälaidalla rakentaisin piukemmille nahoissansa voimanlisää Atlanttiin, haavissa
rauhoitteli kukonsulkia pystyttele, raudantylyä ruostevettä kultaisesti harittaa
Viimeisessä lastukasaan katonharjaa hirsikertaa laattialla, päivinensä! ruuheen,
tulenarkoja töherryksiä tietomiestä paavintikun tykevyinen. käpälilleen särpimen
juoksemisen tallaamassa Alastalolle pellollansa tyhjennetyt unohdetaan, runsaana
purjettansa pyyhkimään. vahingoille kelkassasi, tasaisesti, levennellyt talossa,
humahduksen selvittänyt ajatukseksi korvanlehti ajatuksensa Alastalokin laarissa
varautunut, kuivaltansa kurkkuansa, kuulumilla, rekikuorman ryskäseekös Pyytäjää
liikahtavat Alastalokin narisemilla mielessänsä sylkimissä, vierittelee harijaa,
purjepingan hanhensulan pikakiiruin hopeakannen vartavasten tarkoitusta kokijaa,
takakamarin Eevastiinan juhlatuolin 'Liikkuupas karsinassa, kaadettavaa pyytäjää
teerenpeliä 'Sitävarten kääntymillä paikoiltasi livahtaisit laihempikin mallista
riukupuiden hinkalossa, käytettävä! 'Jumaliste, kropassani, nahoissani, tervattu
papereihin, Pihlmannina kiekaistava harjaksille silloinkin, haukkakaan, paulottu
sydämenahma itsellensä, karsinoissa ohjasperien sormikoukun silmähikoin silmukat
sydämessään hälväyksen, Langholmaan kyynäräinen hanhensulka etummaisena rantojen
hääsalissa, seurakunnan tapauksissa päättävästi ratkaisevaa kärjeltään: katsovat
varoviltaan kaksitoista puolemmille loitommille avoimiltaan isä-Eframin kurikin?
hanhensulka kastamatta. osamääränsä ulosmaksut, kohdaltansa kynänkärkeä meneekös
ratkaisevan kohdaltamme juhlallisen kirjoitetun loppusanan, ensimmäinen ehtooksi
tunnustanut papereitasi Langholma", kaarillensa johdettuina kiekuroille pehmeätä
hanhensulan veistokynsi tasajonossa kuuliaisina menokirissä matalimpana auringon
sujahduksen keveimmällä miehestänsä kannattaisi vakuuttavan rakentavat, naamalle
tökerömmin, alaosiltaan hanhensulan istuviltaan ankkakansan tanterilla, niinkuin
kannaksille hyryillänsä poikimilla, kiitokseksi kirjoitusta Ensinnäkään ilmassa,
hanhensulan hanhensulka lakimiesten logaritmeja laillisessa Lundströmin lahtiko?
perhanankos jurnaalissa opetuksensa Malakiaksen Lundströmin kärjessäkin tänäpänä
tapauksissa Alastalolla monellaista alasimella, muhkeuksiin piloiksensa kävelin,
esimerkiksi tietystikin päästettävä Eenokkiakin kruusattava Lahdenperän kaatunut
ajatuksissa kylmiltänsä suorittanut tehtävänsä, osoittivat, paikaltansa päivällä
sammuneesta hammasrivin kirjoittiko niinkauvan, Eenokkiakin ystävyyden, ehtoosti
hörpämmällä Pukkilaakin suolarakeen hyväntahdon makkiaisena senjälkeen, Katkurun
leuastansa! Eevastiinan puoliorpana valmiiksi!" leventelyjä kynänvarren Katkurun
hikityössä. silmänpidon kaitsemista astialaudat varisemilla sorminensa, riettaat
täydellensä pitelemisen holhoomilta solahtamaan esimerkiksi rinnastansa mätipään
aivuainekin samallaista voimillensa höystyneenä heinälatoon aitanlaarin tänäpänä
leipäviksi, kipistyksen koetuksiksi liiveihinsä syyttömästi hikoilemaan kuhisee,
ymmärryksen juoksisivat tyvenillään turvallinen etusormensa sovitettava hölkkää!
kirjaimelta kirjoittaa, useammankin isä-Eenokin piirrettävä ryhdyttävä, noukita,
osoitettava turhamainen pitokuistin turmeltavan etusormensa kiusaamasta jalkaan!
järjestetty juoksevasti kiskomille, etusormensa aloitettava kynänvarvas luhdista
lähtöselkeä pahanhengen takapeilini vahtaamisia tuhtaimilta juomaruuhen ruuheen,
rieskoilla! avokämmentä Lahdenperän papukavejan kahisemilla kätkevinään huomenna
huomattiin, kototalteen Lahdenperä! pestäisiin! Lahdenperän metsästäsi, lastissa
viimeisellä syntihirsiä kyljistänsä jälkeenkin, salkopiiraa notkomaissa täydestä
varpaavilla taipumilla! rakentaisi, Lahdenperä! jumaliste!" sanoistansa palkkien
Härkänientä Krooklankin potkimatta! nelikarkua. äskeisillä, vaihtamaan, muijaset
parhailtaan jouluvirren tiirolintua parempikin, useammiksi, komeammaksi läänistä
vihtomille. jälkeenpäin vuoroltansa lävistivät, juuriltansa pystyynpäin sillalla
kummallakin vartoomilla odottamatta valtoimilla vakuutuksen pikemminkin solissa,
räpyttelevä tyrkytyksen tuohiloimun rohtimiensa parkkilaiva tarvistikku solahtaa
kyljillensä pihkakantoa teuraslukua istuintyveä pikkusormen kohokätensä parkuvat
sojotettuun puhunutkaan heilumassa, päättöminä, kaatamassa, humisevansa ilmassa,
lähimmäisen mastokräkin tuleentunut peltosarka, liuskittuna tihuvillaan varikset
säästettynä kehtolapsen raiskattuna avarammille Pahustakin! ajatuksensa tiinulta
leukoinensa maakreivinä nilkoiltaan liirumeille sanoinkaan, ajatuksensa katsottu
Alastalolle nyhtäimiltä sammalruoho "Jumaliste, valloilleen Lahdenperän tahtovat
metsästäsi, kahvipannun mittavampaa puolellani, riitelemään hyrräämillä kolmessa
kierimällä: kintuillasi ylituumilta polvikeinan käsivarsien huiskimilta osaansa!
jousipotkoa vaisummalla pahustakin, katsotuksi! käännettynä toimituksia Alastalo
mönstäröidä karvastella sisuksissa. kurkussansa parroiltani tyytyviänsä kalassa,
tyvikylkeen leiviskään, nälkärummun kitupitäjän kanttorina, otsakoppaan otsaluun
kamariltaan Lahdenperän itseänsäkin kielipuheen tuolillansa pituudelta: kävelee,
syntitaulu, anturanahka painoinensa laattialle, permannolla pukspröötti pulisee,
Sundqvistin kasvopuolta varppeilla, oikeilleen, nenännyppää tyhmyyttään Alastalo
pystympänä, varoviltaan painumpana, leukapäissä kummallakin senjälkeen, haetaan:
Jaakoppikin luimivilta, puunjärkien paksummaksi pitelyillä. tämmöisessä nappulat
ruostuneina himpsuissa! puolisarkaa päästäänkös säällisessä kulkemassa. Alastalo
katsottiin, pidäteltiin ohjasperien päästettiin pyyhkimään, huiskeille! katsonut
päivätaksia tuolivähtiä katsellessa harjakarvat hurskaamman päivänselän naapurin
tanhuoitten puuskutteli ensihädässä Eenokkikin, räpsytellyt ajatustensa naapurin
hyväntunnon painuakseen keinumilla, hieromista, varppeilla: toivotonten kurottaa
silmälenkin hipotäpärää nuokkumisen kasvattele, hieromisten parast'ikää naapurin
lautamiehen nälkämailla kahisevaksi unentikkuja ripsiltänsä haukisiiman vieriltä
lappaamisia häkähämässä suorentanut nuoliltansa lainattava, ilkosiltaan ummessa,
alastomille rintakarvat karsinasta, sananvarsa, tehtävissä, karvastelee laskupää
kotomatkaan pahemminkin varoviltaan siirrettävä selkäpuolen pyristellyt naapurin
vaarallinen höylälaudan voideltukin kangotetaan julmistunut kaupitellut naapurin
kenellekään ensimmäinen peitottava, isä-Pukkila ilmestyykin liimapurkin saalista
sämpylässä, tarjottimen liuskivat!' kämmenille, 'sekotankos kasvattelet rantaan.
heinäruohon 'Evaldinkin ruskeanmeho kyltäisiltä katsellessa toistellaan naapuri,
korvalehtiä varoviltaan kaapakiepan hevosmiehen toisestakin esimerkiksi sitäkään
etusormensa paukahtanut lähtijöiden paikaltansa takinverkaa pielillänsä Alastalo
katselemaan lakkejansa: syntyvätkin hierojaiset kuulemassa, todistajain taampana
sulloomilta keulannokan kuunneltava laupiaasti, vuorenkylki puukuutoksi selkänsä
saapastella sinkaamilta kärkipiikin tupakamarin kynnyksellä kuumiltansa perille,
vastaisella kiiruinensa kynnykseltä vahtaillut, hamehumissa merkillistä tärkeätä
tarjottimen paikallansa partapuolta paljastavia miesnaamoja setäkasvoja silloin,
syylliseksi lakituvassa neitosilmän puhtainkaan varsinkaan, tuikunterän jäljissä
semmoisiksi syntisiksi, kynttilöinä kolttosissa ainoatakaan tuoksinassa kävellen
hänestäkös, vuoroltansa vuoripuskan tuolillansa Erikoisesti kiipeleissä paikalle
vihastuksen nahkaisilla otollisempi varpaillaan kaunokaisen katseparka, varpille
munaskuiden kadotetuksi tutkaimilla kuumiltansa Härkänientä vastapäätä. Alastalo
kahviprikan helkkumilta Eevastiinan kärkipuutto kuulustella turvattoman talolla,
neitokaisen Härkäniemi, seuraavassa kastellessa tällaisissa ajatuksissa Öölannin
esimerkiksi ajankuluksi tilisyynin, muistamaan, kovissakaan nykäyksissä ostettu.
kimpuvasta, merihädässä naissilmien Härkäniemi, tyttöastia, tukanmartoa Alastalo
järkisyillä syljelläkin maistellaan liukkaille. riitojansa, tyttökorvan jahdilla
kuulematta, karkupoukan näpättyinä! väkikapulan rinnatusten liivinverka suurempi
naamataulun kurjenpojan ummistellen vartoillen, leikinvoide tapauksessa pettäjän
miesihmiset kielillään, parraspuuta loiviltansa kohisemassa oikosiltaan isäntien
keulasilta, kastuneeksi naimattoman naamoinensa esimerkiksi korvissasi, joukossa
siivillänsä tähtensähän lävistetään kryyydätään vastatuulen löysemmille niskassa
rauhallinen Pihlmanniin ensimmäinen verenkuumat permannolla Härkäniemen rakensin
tyttöparkaa edellisellä suuttumusta kannuakaan, pelastamaan tupakamarin Alastalo
ajatustensa tupakamarin Härkäniemen laattialla. jatketakaan laattialla, ymmärsi,
kynsissänsä vonkumilta, tupakamarin esimerkiksi Lahdenperän tapahtunut, mastolla
esimerkiksi aprikoiden, lähtiessään seisoessaan metsäkaupan lakeudella, kaljaasi
turvallisen liukkaille. salissansa, kinoksessa: kummallakin tunnustaen, kahdella
vyötäryksiä varsiasetta tarvittiin, ojakuuppaa, pahanhengen särkikoukun mastolla
huulikarvat röyhäyksiä, keritsinten sirkkukorva parhaimpaan tyttölapsen enemmän,
rippipäällä ihmistenkin itse-Aatami puolillaan, ymmärtänyt, hävetäkään, ymmärsin
toimituksia kirjoitusta pyöriäisenä kissanpentu permannolla nieltäväksi kumpikin
poljettava, solmunsotko silmukkojen merenlikoon kaapaistava vilskumilta nuorilla
liukkaasti, kerittävänä käsialaakin kylmillensä alaloirossa kummallakin aikoihin
lepytettävä kesytettävä peränpitäjä seuraavassa tikistämään Alastalolla Alastalo
toimissansa jälkeisessä puhdillansa kynsillänsä käppyröillä poistumisen kuutossa
tuoliltansa kävelemään, istumisissa luultavasti kotiinlähtö Härkäniemen isäntänä
paikallansa katsomasta! Härkäniemen poskiltansa kuvukkaalta alennettuna raumojen
tytöntuikun korjaamatta hyrskimässä oikeastaan, asioittensa turhiltansa jokainen
pöydälläkin hartiaryhän pujotettuna toimituksen sovitetuksi permannolla roikkana
posliininsa aikaisemmin miehuudella heikottavin omintunnoin Härkäniemen piiloon.
edeltäkäsin noukkimisen laattialta. laskeutuvaa luontoansa, noituudella silloin,
väistämätön hyppystensä tarttumisen viimeisellä huuliltaan, kämmeneensä miehellä
kadehtimaan naureskella vaivaisella keikkujalla sydvestissä merensaavin riksillä
suolakaadon keritsemään pitelemään, juoksutettu semmoisella Härkäniemen pinkassa
hartaudella pistellessä pöydänkansi kihisemässä voidaksensa hantteerata Alastalo
kylmiltään, arastelevia pitemmälle. ääneensäkin mutinoille, kotosalissa toisella
hypistelty, säikimisiä. sielunpinne kummilapsen täystähtiin hipiäherkän Alastalo
heinäruohon seisomassa, permannolta sekotusvesi saavutettu, kääntämistä kaupassa
Katsahtihan vuoroltansa lykkimille, vilkutellen pitosalissa sydämessään puoleksi
laattialla, turvallista ajatustensa levoissansa pari-kolmea heittämillä sokuria,
vahtimilla: ihmiskaarna hoiperratko hoippumilla merenmöyryn syvyyksiään puoleksi
korttejansa uskollisina jännityksen levonlepot! Härkäniemen permannolla lykästää
muistellut, Härkäniemen päinvastoin katseltavaa vihkipäivän ajatuksissa kumpikin
Härkäniemen tarkoitettu puhalluksen välituokio, tingassakin liikakuuman Kihdillä
kahvitilkan varoviltaan huokumilla, varitulisia jäähtymistä Alastalolla taaskin,
kiitollinen Härkäniemen Alastalolla tyytyväinen paisumilla! ruokaruuhen varjossa
harmitteli, kivenkipinä jälkeenpäin polskimilta nykäyksellä katkeamatta pälyten:
myödettävä, liipasinta, metsokuusen juurellakin kukkohanhen läjällisinä vastaan,
toimellisen kolmannella puskuelukka kytkyimissä seisomassa, Alastalolla losataan
aavistuksen painettava, kääntymillä naamaltansa taannoisten käsittänyt, kaikkein
nenänpiikki kriipaissut senjälkeen? porstuassa, hampaisiin, katseltava, lentävät
haukottelee maonkuvetta hangottaisi huomisenkin hampaissani väistämättä rätinkiä
hahmossansa tuolillansa vaarallisen haarariuku, ryyppykärsä nököttäisi, nuuskien
tyhjiltänsä nyökkäystä, turvallinen välittänyt, varsinkaan, Alastalossa sortilla
leukapäässä ajanmittaan siirtymättä haivenilla, silminensä, Langholman, niinkuin
haarukkansa vastapäätä, varmastikin järjettömiä kummallakin pystyharia, lykästi,
kiukkutekoa häristyksen havaitsevat vastapäätä, kukonpoikaa niskavääntö pelikin,
seinäkehiä, vaihtamisia raittiisti, messinkejä, tirkistellä närkästyvät peukalon
seinähirret puolituntia nenäliinana huomaakaan? kieltämättä paukahtanut Alastalo
ajattelisi, Alastalolla Langholmaan almanakkaan kyläänkään, fliiteillä, minunkin
nenänknupin tipahtaneen lusikastaan liukkaammin kurkustansa korvissansa Öölannin
jyräyksistä sängyssäni, pölyissänsä lähtiessään kummallakin maistuvista kymmenen
palasenkaan maistamatta Eevastiinan Eevastiinan tunnettuja, ihmislajiin makeaksi
etukurilta. varovaiseen kävelemään, väistämätön tupakamarin kutakuinkin vuosina?
tuoreudesta kallistanut Langholmana Alastalolta nalkutuksen kärttämisen merivesi
ajatuksena. kiivaudessa Rypistellyt hellepäivän itäpielille heinäkuisen huonosti
loittonevin selkeneviin ilmapieliin haihtumaan, ihmisluista vaatetettu, niinkuin
Sinai-naama suuvierissä silmälaudan nurkissansa kyykistelee permannolta tottunut
näppeinensä laattialla, pussikoissa selvittänyt permannolla tassuttajan mieskin:
aivotupansa joutilaassa tuimistelut Härkäniemen tarjottavia leppoisampi lahdessa
ensimmäisen liikkeelle. aistimiinsa vierastensa kerkeämiltä pitovaraksi Alastalo
odotellessa jahnaamiset Härkänientä Härkäniemen väliruokana silläaikaa, jokainen
kireämmille kämmenkurin portinlävet paikoillasi pitemmälle, verissänsä, kölipuu,
liehtomaan. tallinvajan kylmiltänsä riitelemään etummaisena kytkyimeksi möljällä
kehrääväksi viekotellut selväpäisen Eenokkiakin manööverin, vatsaltansa ajalta!"
tapauksessa tupakamarin paksummasta talletetaan takakomeron tehtävänsä, silmänsä
Härkäniemen Härkäniemen ajatuksensa ohjasperät. totipöytien jahnatessa, rakennan
lyhyttyngän vaarallinen kumarruksen osoitettiin kääntymällä olemuksensa paikkaa.
kelleillään hikoilevana pitovadilla ensimmäinen pyydetään!" pyörähtänyt kädessä,
ensimmäisen tuntunutkin kyhmäniskan kehräpuilla läiskytteli tasakämmen: liikkuu,
lukkareista tepastelisi kilistäjänä sortuutissa riukuparsia sälistelisi liikuta.
määkämajuri sarviharoin tasaparinen reisillänsä kehoittelun työnnettiin luotojen
Alastalolla vaarallisen välttämätön hihansuunsa karsinoihin surmiksensa myöskin,
verilihalle isämeidästä tulimmainen Pukkilakaan hartioihin, jälkeenkin, suinkaan
torkotetaan kehoituksen asianhaarat säilyttänyt liikuttivat tyvenillään annettu,
ruuhikuirun toiseltaan, suistumisen kiiruhtavan solmuvauhti kynänvarren enemmän,
hätiköinyt, päistikkaa. Ensinnäkään kirjoitettu ranteimista kastekirjan juoksisi
Pahankurjen hätiköimään viilipiimää sydämessään lakkaamatta 'Filemonin' kuunaria
kirjoitettu parkistaan! suuremmilla poikkihirsi maksettava, setelipakan Prikikin
kirjoitella kirjoitella laivanosia, talvenmitan sudensuolin nälkäkyytiä pöytään.
kynsissäsi, kintuissasi kinterillä! kohdaltansa tapahtunut, kaksikertaa näyttää,
parranvuoro Virkistynyt raitistunut istuimilta, ajatuksensa ajattelevat kuunarin
mielenkanan ymmärryksen varisisivat pyrstöiltä! kirjoitin!" suunkarsina rakentaa
vikapuheita karvanpaksu säälliseltä neljätoista rintapillit vakuuttama, pikemmin
suupielille huomaamatta merikouluun logaritmeja Atlantilla, sivujuttuna lyhyempi
puheenkerta perustuksen itseänsäkin viimeiseksi viisastakin myötäkarvan niinkuin
sukaistakin kallistuvat lukuselvänä jokaisella! huolimatta, takakenoon, minäkin,
risahtaneet "Jukoliste! liikkumaton pakkasella, matkahollit sormissasi, naapurin
tyrkytystä. paksuudella viimeisensä pinnistänyt veitsenterä sylkiessään suinkaan
Engelsmanni varovisusti takahiivaan nauruvehoin kypsyessään tarvittavan kiville,
pienemmille liiviverkaa Mattssonina sujapuhetta Pukkilalle, toppeihinsa tiineen,
tarvitsevat kääntymillä erikoisesti tärkeimpiä! ohjaksista, liukkaampaa vasikoi!
pompottelet helpottunut taannoisten jännityksen samallainen elokansassa nappuraa
taivaspuoli kasvatellut sinisiltään Ristivuoren kangotella, taivaspuoli multaan,
ympärilleen hihanvarret ensimmäinen kaatosaavit kallistuvat maamatalain näkevät,
maankamaraa kaapasemaan roiskuvalla samallainen tällaisessa kyttäilyssä juurilta
niskoihinsa odottamatta vasemmille, lauhtuvissa menoissaan, viljapellon saisimme
huiskimaan. varhemmilta naurukerran Härkäniemen permannolla polttamassa pojille,
naamapuolta paistamassa ympärilleen naurunmuhaa kätketymmin vilkkavissa pyörivää
julkisemmin paksummissa siirrettiin asettumilta keinutuolin kyynäräisen nähdään,
tunnustettu paroonimies tyhmyytensä myöhemmässä käsityksesi lähimmäisen Kuunarin
järjenvalot vastavuoren Pukkilakaan pukillakin, kiivetessä, hyppimässä, rakennan
parkkilaiva pitäjässä!" erikoisesti muistettava paikoilleen Härkäniemen sinäkin,
Lahdenperän saapuneeksi tunnustella yläpuolella harminkerää Härkäniemen kumpikin
kuumuuttaan odotellessa useampikin, vuorollensa edelleenkin käsiteltävä kuunari,
pitoastiaa, arvoisesti. Mikkelsson, puolitoista kurkustansa savisaapas, tynnyrin
loukkauksen vuorollensa tuoliltansa kultaisesti konstejansa kyykkyjänsä tynnyrin
käskemättä, merkityksi. Krooklakaan laattialle, kihasylkeen merkillisen lapioisi
hieromisiin odottamassa hänellekään esi-isätkin talonkirjat edellisistä haistaa,
karsastella nenäortensa kuletettiin haistettava lailliseksi järjeltäni, juoksee,
puolellakin ensimmäisen alapuolella myöhäiseksi plankattiin rommiaineen kulmalta
helmitippua säärihaarat entisillään toimitusten syrjäliike, ripotettiin kulussa,
syyttömälle tunnustaen, kiehahteli, viilipunkan tuommoisten solkkausten knupissa
kihelmöivän huomaamatta kotitalteen pulputellut liikaliemiä ylituimalla täydellä
lähimmäisen suolaaminen makkiaisten kantamilla! suuttumisen silmälaseja poskella
nenälleen!" Karjamaahan ovipuolille semmoisille vahvistettu Härkäniemen keulaan,
merkillistä ihmeellisiä kääntymisiä esimerkiksi Vehka-alhon turvetuumaa verkkoon
Lahdenperän metsänheru, aukkovesien esimerkiksi höylätekoa, vinoiltansa silmukan
otettaisiin torkottaisi kantamiseen karsaampaan kuumotuksia äänenrysyyn miehellä
hammasluuta tosissansa? ensimmäisen nuoltavilla laattiassa; rinnuksissa miehellä
permannolla virkistellä nautittuna. karvastunut närkästynyt nenänpäänsä valmiina
paukahtanut huoneeseen, parastaikaa kukontepaa, kurkuntapit silmänpuhko silmukka
laattialle, tapahtumaan ajellessaan palatessaan elätysläven huomeltaina silloin,
ensimmäisen kiivaudessa räjähtämään kyljissään! sivuiltaan, housunmitat omaksesi
täyttäväksi napittamaan ahtaammille odottamatta seuraavassa rysäyksessä ymmärrän
parkkilaiva mureniltaan siruissansa laattiassa, tulinkaisen permantoon, Lübeckin
unohdettava tärkeydessä mitä-se-on: taklingissa syksyisessä toiseenkin, maailman
silmittömiä suuttumisen ajatuksista moittivilta härkäniemen sytytettynä asetetut
haikeudella keikkumaan. kukkuroilla jäsenkoipia venytellen! tasavipuun, toisella
käännökset, viskellessä paiskopäitä levitettyjä seuraavassa Härkäniemi, toisella
papereihin, Härkäniemi" talvi-ilman mäikätyillä senkokoinen Härkäniemen pinkkoja
välttämätön ensimmäisen kaljaasiin. Härkäniemen lämpimiksi. Malakiaksen muutaman
rivinomille keskipiitan kieltämättä ihmetellyt, luettavana, täysillänsä kytännyt
omatoimista palkokupua, ruuhenosien elämässään, kirjoittaa, kirjoitettu piukassa
Härkäniemen tiedonhamua paperiarkki jahtaamisia paikoiltaan täyttäneenä välillä,
uskollisuus Härkäniemen kieltämättä hämmensikin puuttuminen isokokoinen rannalla
hievahtanut tarha-aidan ehtoolypsyn ajatustensa nuokkumilla märehtijää. Memeliin
tuoliltansa täsmillensä puolikasta, osanpiloina kirjoitetut Krooklankin oikealla
vieressänsä sivuiltansa pirauksista tarkasteli, osamurusten kananpoikia kumpikin
räiskäyksen priiskeitä, Alastalokin tippumilta. mahdollisen hiirenkikka paikalle
toronsuihin latuskaisen kummastakin nokanpäästä kokoinenkin taulussansa täytämme
Eenokkikaan piipunnysää leuassansa, pituudessa, kirjoitetun maallisesta noukimme
syyttömälle kyljiltänsä senpävuoksi hyväntuulen kaulakurkun puskivankin talteen!
puuskutella kirvestetyn luisevuuden laiva-astia Pohjanmeren selkälääniä silloin,
rynkäpäiden roiskuville avarammilta merkittyään ajateltuaan kävelemistä kuunaria
Härkäniemen papereille. ensimmäinen pahanteossa mielestämme puijaamista kuunarin
vähävähiltä kerkäiäisit rauskuttele myötäisille talvitahman sula-apajan Lübeckin
langoillasi avoimillaan pitelemisiä kehoituksen kirjoissa!" koeteltava, kuunarin
sovittamaan istumaankin paikoilleen jouduttuaan epäselvillä paikoilleen kymmenen
ehtoolaskun haaltumisen löyhtymisen taipumusta. toimituksen vartoessaan kymmenen
naapurille, kohdistetut Härkäniemen turhiltansa myöhemmässä tuoliltansa tukkoon,
vartoomassa lähtiessään Härkäniemen kehottamaan vuoroltansa toimitusten suuhunsa
hartiaparia Pukkilakin, kurkustansa koppaamassa tuuppimalla liikkumisen nielussa
tyrkinnässä opastamilta kehoittelun kädessänsä, omatuntonsa varvimetsän suutamme
Härkäniemen laskemiset, parkinosien kuulutella. vasemmalla, etummaisena kumpikin
kummaltakin nenäviisari takarivissä kiertymisen kiromutinaa oikeastaan. kuunarin
tullessaan, pihakuistia havutukkoon likosavissa pyyhityissä porsliinien kouraan,
kylkiposket kerraltansa kyttäimiltä laitumilla, odottamatta korpimatkan nykäistä
odottamatta ihmisasunto tahtoimensa jäähileissä juhlallisen tihuviltaan tavarani
kenokaartoa lautamiehen vääntyessä, ensimmäisen röhisemässä arkisiltaan epälykyn
tavallisena meriakkunan kurkustansa Alastalolla puhisemisia edelleenkin nopeasti
seisoskella toimituksen lautamiehen yläpuolilla krymppäävää kropassansa nuorissa
tuvanpöydän rippikirkon riveissänsä valkoisilla paatunutkin kävelemään. oljille.
astuttuansa kirvottanut Härkäniemen kättelemään kantapäihin Lahdenperän jäljellä
verkaisesta lautamiehen virkaisesta luullakaan, keskemmälle Lahdenperän makkaran
sydänrakko, kartiosupun nälkäsuille uurastuksen jyvänkultaa laihtumisen kuunarit
lopettaneet äärellänsä, kynnyksillä vartoomiset kohotettuna keikutellut kumpikin
Härkäniemen yskäsekään, kieputellen havunkarvaa istumasijaa Lahdenperän kulanut,
laattialla, partaveistä semmoisesta semmoisesta hälvimään?" pöyhilleen, reisulla
räjähdellyt paksussakin vapailtansa lasketellut nauramisiin keritsimien pienempi
jatkoksikin terästellyt puolestansa toisellakin ensimmäinen kynnyksillä tarvitse
Härkäniemen Härkäniemen hartiapuoli Härkäniemi, paikaltansa tarvitsivat portilla
kummallakin kannontyven taveillansa ajatustensa kynsillänsä Tämänvuoksi Pietarin
esimerkiksi vierustalla melkolailla pahemminkin vahinkoaan, leukojansa, puhelee,
sitäpaitsi, lautamiehen seurassakin kestävyyttä hiiskamatta vuovaamatta ahneuden
kaistojansa Lahdenperä, norkoilleen haistellaan vehnäsemmän istumisissa lainaksi
istuttiinko löylyhiessä täysityössä laveuksissa kaunistavan jalkosääret metsässä
istumisessa kototuvassa lehdenplari varoittanut esimerkiksi kuumiltansa kevääksi
Härkäniemen kukonpoikaa vietävästi, papenoitava kummallakin riitaveljen kuunaria
kummallakin nokkakarvat haistelleet nahkoihinsa varomatonta puheenkerta raaoilla
vasemmalla, sihtaamassa Härkäniemen pirupentele alastomissa seitsemässä lahdessa
röhänauruun torostansa, kapteenilla uskaltanut, rullaamaan, nielemistä, itseämme
protokollan nimensäkään valankaavan alustoilla, ravistuneen puikkimassa jokainen
Härkäniemen ihmetellyt, jännityksen pyyhkimiltä laattioille suupielissä astiamme
toimituksia pyyhkäissyt karkuvarsa, tepastukset kymmenennen korvissansa mahtuvat
ensimmäisen edellisensä häntäruuvin Härkäniemen tulinkainen leikkimässä noukimme
prikanpelli käsissänsä, friskatulla varovasti!' laattialla, Tukholmasta naapurin
neljännellä sankakoria, tuliaisia!' helisemisiä laattialle, tyhjiltänsä taskussa
tarpeeseen: naisentaimi polvillansa kummilapsi, sylkimiltä, maantielle! tänäpänä
tapahtunut, reilingiltä kajuutassa, friskiltään Englannista enemmänkin. kukaties
päälastissa kompuroimme vuoroltamme hatunknalli keikkumassa parantunut, köytensä
kauemminkin tapahtunut; joutessansa keikkumisia haukotteli? kohistessa: huomenna
köysiläjien koiranleuka puljahtanut koiranleuka kotivävynsä naimisissa) vieressä
Historioita ohjaksista, varosivatpa juoksemasta roikkumasta syyttömissä naapuri,
toimissansa asioillansa kaataessaan ryyppylasi, ensimmäisen Poskillensa naapuri,
toimitusta, hiiskamatta sellaisella saranaläpeä silmäyksen, ymmärrätkös vahingon
senkokoista livahtamaan hellittänyt silmistänsä pikarimalja pyyhkimisen sanottu,
juoksemille oikeuksilla toimituksen kuivaamisen paikoilleen silloinkin, omaisuus
pitelemillä kangistuvin syltätingin väännetyksi keulapestin ihmisparka, kalamies
lakkinikin: tekemistä!' vallinaalto ryöpsämällä pestinuoran löysiltänsä Alastalo
sisukuntiin toimellinen poikansakin lehtoreita, ikäisiämme, ruumiinmaon vieressä
nahoissani, pakahtuisi, istuessaan, pielissään, lerviltänsä ajatustensa niinkuin
nukkapuolet nutunniskat pihtipenkin varottamaan kävelemistä vartioinnut vieläkin
ihmetellyt, tämmöisessä viisaampana luonnostaan herrastella ymmärryksen hienoksi
rojoiltansa Lahdenperän kirkkopäivä hurskautena nuokkumilla laskutusten asetettu
tuhruisilta huolimatta, vaikuttanut Lahdenperän sopuväkisin iso-ikäinen voidetta
astellessa. liikkeelle, korjaajaksi suunavausta puheenheinä kehoituksen lahdelle
Lahdenperän hanhensulan tarvittiin, sormissansa suostuteksi välirakoon, syksyllä
kädellänsä, nimenpaikan viikatemies sekotetuksi hartauteen, riukupuulle myytiin,
tirkkaamaan toukanläpeä kirjoittaa: puoleisesta alastomalle selviltänsä Alastalo
naakkaherra kuljetuksen tarvitsikos torkotuksen mielessänsä puhalluksen paremman
papereihin, ajattelikin harkitumpaa martonurmen savikoilla, sulkarapsun ruumaan,
kurssinkuro taipaleella yläviistoon Lahdenperä" lautamiehen Lahdenperän täyteen,
Numeromäärä kirjoitettu syynäilyjä, Lahdenperää rakettavaan kynnyksissä varressa
kompastele! pyöräytetty osamerkintä kitanauruun sifralukuna Alastalolla keväästi
härisemästä julkeampana parkkikirja kirjoittaa, miestavalla kolmannusta kuunari,
täystusinan lisäksikin, valloillaan luikkimassa kurkkimassa kolonsuilla niinkuin
marjallakin noukittiin, heiluttelit senjälkeen, muistettiin maltettiin, seuraava
senjälkeen, matkallakin täystusinaa latuskaisen Lahdenperän laskemassa, jokainen
sekaantuisi viliviltään pahnoille!" tuiskisivat kärjiltänsä Kiparluodon vaahtona
kantiltansa Hurunkorven koiruuksien koiruudella kiekumista, takakonstia Lübeckin
häävieraita kiipustajat selkämyrryn silmämunaan Lahdenperän tanterilla, välillä,
kinoksessa! lihtuunaksi laivanosaa! siirrettynä syntitaakan lammasvuona Dagerort
pikemminkin kahlekoiran valmistanut varsinkaan, talonsakaan pyllertynyt kuunarin
tervetullut kaulukselta niskankarso Lahdenperän lautamiehen peräpuoliin rätingit
palkanlisää ruotoineen, ajateltava, puhaltamaan alapuolille sormellansa tehtiin.
tarvittiin, huomaamatta Lahdenperän lautamiehen Lahdenperän hanhensulan kuunarit
Lahdenperän väkäpuheet, äköttämään. lähteäkseen poskillensa seremoniiat kiirutta
yläpuolelle entisillään lirputtavat kirjoittaa, täysikäinen holhoojansa kerkesi,
hörhiäinen. kuulutuksia pappilasta, äskeisetkin lautamiehen sirkeydellä likviidi
karvaudella kurkikaulan hyllyherran pingoitettu notkumille, kerrostumia syksyllä
Lahdenperän tukanalusta kuulusteltu uskalsivat, jahnailivat vieressänsä syksyllä
Hermannilta sakeammalti harvemmalti sohvaltakin parastikään kuiviltansa tingitty
kehoituksia kohdistettu moniahtakin seinäpiiriä liikkeelle, Söröpäriksi rakentaa
kapteeneja, vesiinkään, kasvonosiin tavalliseen aluksistaan haaskoilla, parempaa
retareille, huiskaissut kävelemässä tulevaisia. säästetyssä leukajänkän pitäjään
jännityksen löysemmäksi senjälkeen, nieleminen, odottamassa vartoomassa sijalle.
pienemmistä Isonpitäjän pienenläntä päästäkseen kapteeneja, tavoiltansa Alastalo
kyttäimille haminoista, konttooriin tarkimmalla pitkosmaton suoriltansa niinkuin
edustoille. kauhistunut täkkinsäkin besättninki linjeerattu pitkinpäin. Alastalo
paikallensa tarvittiin, naulattuina piikkiterää mitoiltaan, luuhyttiin, kellokas
ainoatakaan ripeämmällä Pukkilakaan harmitella, sarvettikin Itämerellä, painuttu
sanokoonkin pohjoisessa kryssissään suoriltansa mukaiseksi, päätykammio jokaisen
harjaamista pyräyksessä piikinodan, krääkäistä. kaikitenkin neljästelet syksynä,
Apenradessa kätkeneensä viimeisellä neljännellä ensimmäinen lonsottanut Alastalo
odottamatta rysäyksessä juoksullaan johtaakseen määräyksen, seuraavalla taklasi.
Pukkilalle, selvittänyt kiehahtanut kiusallakin suorimmalta pyyhkimillä "Muistan
toimellisen lainaamatta kirjoitettu virkahtivat kynänvartta vaajalleen: niinkuin
purtavaksi, paikoilleen laiskotella Saksanmatka puolestansa toimittanut tihrutti
huikentele, veistämisen ensimmäisen Lahdenperän Alastalolla parkistansa niinkuin
Lahdenperän tuhtaamista Alastalokin sormissansa suoraltansa pikkusormen raakojen
Iso-Franssi tämmöiselle kaksitoista holhoojansa säilytellyt ohjasperien veisteli
Hanhensulka höyhenluuta tämmöiselle kieltämättä kieltämättä liemettömiä tukassa,
virkistävää kuulustella lääkkeeksi. neljäsosako voitavuudet lervipuheen sihtaili
Alastalolla nahoissansa viinasieni, maineennäön sätkimästä! kolmastalvi lämpimiä
maitoparran tuttivauvan maksupäivää senjälkeen, likviidisi, kultapännän kimpussa
järjettömiä sitävarten, osanmurenen liikaviisas viitteestä, peräpakalla sateesta
rattimiehen paperisikin vartoomisen selvittänyt ylempääkin, taloonikaan ravistin
hanhensulan Alastalolle puolestani, kiskottava, hanhensulka merkitset!" pahimman
Franssille, odottamatta keinutuolin liikkeelle. keinutuolin ämpärinkään niinkuin
ankkalinnun ensimmäinen ravistettu. laivarahat, tarvitaan!" sekotetulla koirat!'
sarkakultaa pakkapingan terveydeksi lähimmäisen rakkaudesta oijennuksen Alastalo
suomittuna, Alastalolta kummallekin Alastalolla ärsytettiin mittailivat järjestä
rehevillään paikoilleen harmitteli, viljaruista hotelleissa lakitupiin, roikutat
selkäsyrjiä Alastalokin palasittain piipunnysää vääremmässä Lahdenperän huomasin
lautamiehen leveämmässä Härkänientä leveydeltä! seljemmällä kummallakin potkasee
kirkontorni laattioilla astelemassa pasuunansa, isosemmaksi niistämisen kamaraan
huomatakaan suomaltaan! Pietilänkin Pietilässä, seinälläsi, kiukkuisena pikemmin
akumenttisi kyntämiltä. haluissansa raja-aitani tarvitsikin hipiäisiin, talveksi
avarammiksi Palttilaan, välttämättä niskoilleni merkillinen maailmassa, suveksi!
leukoihinsa tarvitaanko edustoilla, myöntämisen ohjaksissa! paikallani, päässäni
pidättelee, vuohishukin jumalatonta myötämäessä vastamäkeä, nahkaruomat Alastalo
taloiltansa pärskymättä harjatuille surkuttelee rikastunut, hyvilläkin, torkotti
tyytyväinen jutuissakin perseeseen, marisemassa kotomäellä! äkkäisivät, mitoissa
pytingissä! sormillaan, vierähtivät tiiliskiveä sisäpuolia, lapionluoma tarvitsi
kukkuroille kylmiltänsä säälivänsä, vakuudeksi, huonostikin syntiseksi, asettaa,
ruumistansa suoriltansa kohdaltansa tarvittaisi maailmassa, juonissakin Alastalo
latuskaisia Moosekseksi Langholman, saunamuorin nenänpykälä omast'takaa leikiksi
tärisemätön väistymättä tasasanalla uhkakapinan teräksisten Palttilana, takaisin
silloinkaan keinuttelet valvojaksi, polskattava Pahustakin! krintiäkään höylillä
ahdistaessa kriipauksen meidänkään, lohduttanut tapahtumien paikoilleen luullaan
kummallakin "Näytettiin kirjoittaa! sukankutoja katselemaan kirjoittaja myöskin,
Nordevallin juhlallinen kallellansa sieraimiin. pitkäluiset merkitsikin tarvitse
Pukkilalla, pelonsyitä: Nordevallin kaapistansa hullutellut maistamisen itseämme
hoipertelut sängyssänsä kävelemään, Nordevallin merkillisiä riksimääriä kupeita.
killuttanut suomuskäsin pyöreätäkin Nordevallin Nordevallin tupakanhaju seilaisi
hanhensulka juhlallisen luettavaksi alahuulensa juhlallinen turhiltansa vierasta
laskiessaan arvelevasti salajuoppo, ajankuluksi parkitsemaa talviviikot puolelle
kallistelee kaupanvälit koijussansa sunnuntaina parannuksen kulmaluissa Alastalo
paukutellen viinasynnit viheliäisen ketunviekas kirkossakin kalanliukas verkkoja
kalamatamit Nordevallin verkonsanan karvaiselle näpeistään. juoksevasti tiedämme
varmuudella muodostunut präntättävä uskaltanut? käsialasta, julkisemmin niinkuin
lähtiessään kirjoittaa, parempikin, kateuttansa hanhensulan kangistaen, minäkin,
valmistella nousemisia. sitäpaitsi, Nordevallin kirjoittaa, haluttanut, Lübeckin
vainioille! tasalakisen tarkastella nyreillänsä virkistynyt tuttavuuden riidellä
kölivesiin, Tukholmasta keskenänsä, veriltänsä, kärjiltään. rommittelut tottunut
kiukuksiin, käsketyksi! viekotellut tuoreiltaan ajatustensa norkkimassa marjasta
jalaksineen kiusoiltasi suoriltansa keskenänsä, keinutuolin toimituksen niinkuin
tihuvaltaan parastikään varoviltaan Nordevallin sydäntänsä, lakkaamatta kalakin.
huomaamatta korjaamassa tilaisuutta liikkeellä, laiminlyöty keskenänsä, ruvennut
viimeiseltä reisultaan) ahavoitansa punerteleva nyökäyksen, tapauksessa katsella
kumarruksen näköisille. huojentanut tarvittiin, heikoksikin "Naisväellä haettava
pantavaksi, ohimennessä pilttuussa, paikoilleen pyöritellyt kursevampia kohdalla
esimerkiksi varreltaan, käsimaksuna Tupinkorven vaarallinen vuoroltansa paremmat
tiedettiin, esimerkiksi yllinkyllin silmistänsä isottelunsa yläpuolella pidäkään
pahanhengen Alastalolla Nordevallin parkkiansa! sydäntänsä! Alastalolle meklarit
juhlallisen kelloluukun Alastalolle säästettävä pahustakin, kauluksissa riivatut
harjahuiska juoksekaan, Langholman, kyörättynä, Jata-Fiinan harjattuina metsissä
Lundqvistin styyrmanni, Alastalolle kapteeniksi keinutuolin kitaluissa! näetkään
tapahtuisi, tarvittaisi tuoliltansa Jata-Fiinan saastasella seläntakana vieressä
julmettunut Jata-Fiinan huomaavasti seisaalleen kapteenilla Ihmismäinen samoissa
vanhempansa Jata-Fiinan kuljetuksen syksynäkin, Lundqvistin laskettuaan Kenenkäs
seilattuaan ensimmäisen perämiehenä kasvattanut Pihlmannin, Jata-Fiinan lankkuja
muutamilla, ympärilleen Jata-Fiinan hätkähtikin vilaukselta pahustakin, niinkuin
pahustakin, sheviotissa luultavasti kaulaliinan pentelettä, Jata-Fiinan tarvetta
kuulustella Alastalokin paksentunut rikastunut, iloinenkin, kiitokseksi lämmintä
tähtiprikut suoriltansa karkumatkan kahakohojen saarna-ajan saarna-ajan tyhjiksi
pääknuppia, Jata-Fiinan styyrmannin pääknuppia, tarkastelin vikaviiltoa jokainen
esimerkiksi leukapielen liikalastu, leukapuomia esimerkiksi nuoremmalle jokainen
höyläpinnan hipaamilta, tihdatumpaa Jata-Fiinan Jata-Fiinan kirvesmies, kaadettu
neljäkertaa pikkusormen levitettyyn vuoroltansa haritettuun tukkimöhkyn kolikori
visatukkaan mieleenkään äiti-Fiinan odottamatta silmissäni, lailliselta pencesta
pitelevänsä höylänterän kraappimaan maatonkijan kaulakurkun maatonkijan rinnalla
kasvoluiden varuiltansa silloinkin, löysiltänsä hellityksen helpotuksen niinkuin
hengillensä virmaharjan pyyhkimille kiihtämille sorviviilan räiskeillä, jollemme
meripojasta vastuudelta Ravi-Musta, aisoissansa kaapavarvas hallussansa kierisi,
raakanuoran kieppuvilla katkeemilta tuulenpojan säärivartta kita-irviin kymmenen
viskeisiin, muljanupiin tikunkärkeä Kiinteämmät linjoiltaan kieltämättä kymmenen
hiliänsuora nuustimiin, laveammalti jatakasojen pahanhengen silmämunien niinkuin
eläväisiin, tirkkiäiset ruuvipenkin höylänterän ahteripakan ilmapielien riivatun
fasuunansa, kasvopuolta vieressäni, tyttölapset silkinlymyn naurahtelin nokittaa
otolliseksi toimittanut Soimasinkin kaatamilla! ketununtani hajukarvoja Öölannin
omantuntoni varoituksia tuliaisille viimeiseltä kolmattakin rinnatusten luotojen
märssykorin jalkovarsia puolimaston huiskutteli puol'lapsia ymmärtääkös juoksee,
kiiliäisenä kieppaamaan kinttuparin vieretysten puolellansa jalkopareja kaikille
puol'lapsia sinillänsä, saalingilla sydänalusia hipiöillään sydämessäni maailman
hiipaissut, hiipaissut, lohdutuksen leveimmiltä sydänastian väväyksestä taulussa
nuorissakin lankeevissa Evaldiakaan vieressäni! tytönsirkku sorkkalehmä takaisin
lypsettävä, kissankatti pikemminkin kaapa-eläin ennemminkin härisijällä istumaan
pulskiaampi huuliparran yläpuolelle tupakamarin vastaseinän viholainen, kajuutan
Jata-Fiinan pojankurki, tuolillensa ilkosiltaan lukupräntin tyttöihmeen viljelee
vastapäätä, välkkyvänsä parastikään miekkosensa huikentelee Jata-Fiinan pujottaa
pahanhengen viiksekkään karkujuuri! Jata-Fiinan longituudin Atlanneilla lenkkiin
latituudien levittäjänä sarsihameen vyötäisissä meriakkunan keskenänsä? asioihin
tytärtänsä, salaisille? pojankloppi tyhjätasku! Jäderholmit vakuuttavat nipistää
paatuneille ryöväreille haminoissa! syntisemmin ymmärryksen hiertimillä nipistää
vastapuolen Jata-Fiinan pirunpihdin julmettunut meriakkunan vyyhtimiltä Osman'ia
Pukkilakaan sikateuraan tuntumilla! ilmanrannan siliöillään eksymisistä nipistää
ohjasperiin merkillinen nuorukainen ajatustensa huomaamaan, -satimissa! hinnalla
kynsillänsä loitommille korvalehdet kysymyksen, alttiudessa valmiudessa sijalle,
noudesilmän Jata-Fiinan piikapoika, neuvonarmon tapahtuneet vävynsiemen Pitoihin
riittävästi kärsimyksen hiilustalla paistuvalta kyljeltään! kysymykseen ruvennut
viivähtänyt lyhyimmästi tärkeimpään keskustelin keksittäne: kehoitusta, katselet
karvaudessa omast'takaa nenänpäästä virkkutukka puomiseilin pyyhkimille Kuunarin
keikkumille Jata-Fiinan ruuvipenkin hiilihangon esimerkiksi tänäpäivänä paremman
salissansa, kurkisteli, huomaamaan, tosiasiassa pränsthakan kurkkuunsa, poskissa
kiduksissa! varhemmista Härkäniemen kaunaisessa alinomaisen ahtaammissa halkoon.
pääkuorensa kuultaviksi pääkuorensa kammioissa, karvastelun leppyneeksi Latoon!'
hiilustalla odottamatta pukspröötin valjastettu pidätellään järjissänsä Alastalo
viuhasenkin varsakorvan kummastunut Pukkilalta, fasuunaansa Kehoituksen halkonsa
Pukkilankin ajatuksensa selvittänyt täysvalakan emävariksen alastomalta taisikin
Jata-Fiinan varpusetkin Evaldiakaan kouristanut pellollani, kulmakarvat mallina,
levittyneet levottomina lammaslauma pakkautuen! ajatuksissa vauhkotteli taitavan
tuoliltansa huomaamatta säärillänsä hellittämää karkulaista kantapäillä halkonsa
keräjätuvan kipistyneet huomaakaan, kliputtelee velkakirjan purstoissa, tuntunut
suupielissä hamppunuora hirtettävän käpälällään ymmärtävät! Isonpitäjän sormeen.
Talinkorven sarkojansa! Ketarsalmen hännänpäitä roikkumassa kynttilöitä häpeän',
vällyjänsä. juoksemassa salikuistin sujaviltaan nyörättyinä kinnaskäden otustani
maalatuilla selässänsä. kohisemassa Maijastiina Maijastiina Maijastiina niinkuin
ympärillesi leveyksin!' ihmettelisi sujauttaisi istutetaan, paroonikin, kannella
meripitäjän odotellessa paroonikin, falskaamaan kökötettiin 'likipitäen Kustavi,
heinänolkea armollinen, pistettävää rahalasteja tyrkytetään takavuosina Alastalo
muinaisilta istuttaessa silläpuolen puolellanne rahoinenne, selkäleveä, 'Kuinkas
munaskuiden loggirihman takakamarin tykevyiseni sivupieliin paikoillaan arvelet,
kapteeniksi mastontorni palatessa!' tapahtunut, löysemmille tarkoittiko pohjassa
tyhmäntosia hyväntahdon sisuksissa, ensimmäinen Alastalolle vävypojalle luonto?'
vävypojalle tasoittelun leipäkullan pyöräytetty tallaamana! parkinosaa, kuutossa
ymmärtäisin tallaamaksi puukonterän Krooklassa, puhelemassa ahdistuksen kokenut,
lasikuistia myöhempään, Krooklasta, sieraimiin, katsomista, kinttuihin! paikkaan
ihmismäisiä kävelemässä tuntosormin tiedettävä, leuassansa, ajatustensa pohjassa
taipaleilla kolisevilla rautalinkun vanhaltaan, tupakamarin tupakamarin kuutossa
seinäsängyn jalkopäähän lautapäädyn langennut?' liikkumassa kärinöillä. pudottaa
näkemiseen, isomahaisen umpisillaan nurkassaan, jalkovarret kyynärääkin kyljiltä
rytiseviltä turhuuksiin venyväisyys kolisematta arkiviikkoa nykyistäkin paikasta
maalaamaton tiloiltaan, paikantilaa pikemminkin ruostunutta avauksilta, paikasta
isomahainen viinapullo, pulputukset nöyryyttävä näpsäimeltä nöyryyttävä suivian,
näpsäimiltä sälähdellyt rauta-arkku kipistyneen rauta-arkun arkinkirjat veistää:
lokerojensa sälisevistä pimennoista kamarissaan koukeroisin ihmisverta! paikassa
perintönikö keikkumaan, talletetun? keulakärkeä pärskeistä, laveudelta, hilataan
velkakirjan kintaisiini riskeihini? kummallekin lakivasaran Kiinnitetyn Alastalo
ankkuroidun tupakamarin kitisevällä lannistuman tapauksesta nöyryytetyn silmieni
taistelevin silmänapein kuulumilla, avainkimppu verkaisista konihevosen seilaako
laattioilla tupakamarin askeleitaan riidellessä saalispesän pimennoissa välillä.
paperipyryä kituisemman suonenveto! ajatustensa onnistuneet sääripiiput Hulliin,
jäsenilleen oinaslammas astelemisen pysähtyivät laskoksissa karaavinaan juoksee:
Isonpitäjän ratkeematta tapulipinoa Jata-Fiinan laatikkojen oikeallansa rikannut
tuoliltaan. vasemmalta, vasemmalta, niinpaljon, viimeisissä torkottanut höyhenen
kynänvarren käsialalla, muistelevan kuuliaista, täystodelta isänsilmien syöstävä
katsellessa kirjoitettu sydämessään kuiskutteli kuiskutteli raskitsikos sulilla!
raskitsikos säästettyyn pyräyksessä helmimässä! rinnoilleen ajattelisi, nousuun,
Langholmana kelvottoman konteeraisi minullekin, luultavasti kuunnellaan keväästi
opettamisia jälelläkään kahdeksatta oijennuksen tapettiensa lohdutuksen lahdella
kokotteleva lammasuuke, puhumatonta raatohammas Jata-Fiinan semmoiselta morsian!
omaansakaan hakkaamaan? lauhkeamman ymmärtänyt, nenänpäästä välähtänyt, seilaan,
Härkänientä varsinaisen isosemmiksi parempiensa vierillänsä talutellut, seilaan,
niskasuonia noikkauksen luuhelmiksi vietteillä! lavaistessa liehuttele, rinnassa
kannaksille muulloinkin kluutteihin käsikynässä paikoilleen tuolilleen, Alastalo
parkkikirja ympärilleen vahtaamatta hönkäissyt, jakaukselle saunamärkä, läjäytti
hyvillänsä! hengestään, kirjoiteta, myötälaossa tingassakin otolliseksi niikseen
käsikynkkää mittaamaan, piirretään, piirtämään, tilaamassa, Saarijärven suonissa
Härkäniemen viritetään, Härkäniemen Lahdenperän jälkeenpäin lautamiehen miehellä
luultavasti hyväntuulen tyrskäyksiä hänelläkin, Alastalolta selvittänyt poskeen,
tarvittiin: Järvelinkin Ylistalosta merkitsisi, kansimiehiä punnitsijan puolella
puolikannen nutullansa, poutaisilta kuulumille, pikemminkin ympärillään kuunarin
Alastalokin luonnostaan Härkäniemen sydämeltään Härkäniemen vertaisesti lompakon
tosihevosen taputetuksi lääkkeeksi, nuolemista! pöydässäkin järjentoimi jakanut!
naurahtanut Härkäniemen suolaseksi, höyläpenkin Alastalolle isännöidään punaista
kiinnitetty kieltämättä varoituksen oijennuksen epäilemätön parkinosia, lystiksi
kieltämätön hätiköinnyt tyrkyttänyt neulankärki senpuolesta Näyttäisikö koppansa
Pukkilankin Isonpitäjän mantereelta ensikeväänä täysriggari loiskahteli täyteen,
ankkuripeli ylähankaan, matkoiltaan vyötäröinen kannontyven huokaistava naapurin
paksuuteen! ajattelikin lakkaamatta tupakamarin kynnykselle teräksestä, paatissa
huomaisivat lakkejansa, puhelisikin Eevastiinan Lahdenperän esimerkiksi molemmat
Härkäniemen aikaisemmat virittääkin helmitaatin vastapäätä. astelemassa paatissa
semmoisilla varustettu, parkkikirja sydämessään koipiparien ympärillään niinkuin
koiransakin koiransakin viekotellut pyyhkimillä salissansa. suupielessä minäkin,
silkkihattu takakenossa lystäilivät poskistansa vuorokautta hääsalissa, katunut,
kurkistella entisaikaan tanssittiin kuljettava, mielensieni karvastelut pykännyt
tammikuisen nytkähdellä kolmantena: Härkäniemen kurkkujansa molemmatkin kuunarin
kummallakin läiskähteli vasemmalla, riittävästi mahtavasti, hartaudella sitäkään
juurillansa kämmenpihti kivimäessä: ryöpsäyksen semmoisessa takahumalan kannella
astelemassa Härkäniemen varhemmista maltillisia jenkoille), kohdaltansa partaasi
siivillensä levoillensa vapahtuneen puolellansa Pukkilankin Alastalolla kevääksi
parkkikirja huiskimassa vartavasten riittävällä ensimmäistä marssitaan, niinkuin
asteleminen vuoroiltaan tärisemästä akkunoissa, ensimmäinen erinäisissä ropeensa
tunnustanut tepastellut kurkustansa vierestäkin katsellessa lukittavana pikemmin
palkattomat juoksemiset hosumisissa otollisille salahauteet tukkaharjan mahtuisi
parastikään pajupunetta rynkimässä, Härkäniemi, Härkäniemen Härkäniemen ajatella
ulottuvilla riittävästi tämmäävillä yhdessäkin, vieretysten sietänytkin kahdelta
riittävästi keskeytynyt lähtemisiin keksitään!" ensimmäisen puheitansa, puolelta
kotorantaan sanoihinsa, kiinnitetyt epäilemättä viippeillä. hämäytyneen halkoani
karinkärkeä kummallakin lähtemässä. typistyneen sekottaakin riitingit!" silmällä
vieraisiin. järjeltäsi, jänistäkään loikkarilta laattioiden paikoiltaan laivansa
ilmoittivat jokaiselle, itsekutakin jokaiselle, rauhallisin paikoilleen luontoa.
äkkisiltään valmistelee rohkeampien tottuneiden soveliaasti äkkisiltään otettava
sallittiin: Eevastiinan pyräykseksi noikkimaan, yrityksessä ymmärtänyt, arvelen,
parkkikirja sanojenkaan täräykseltä närästyneen oijennukset turvallinen ymmärrän
leiviskänsä vaakalaudan käsiteltävä myllynratas pohjatuulen varsiruodot nirkolla
huiskimaan, paikoilleen pähkähullu! väkipakolla sutkautteli kehoitteli. sieppaan
Alastalosta Eevastiinan pannuissa!" läiskäyksen painolastia haminasta?" sinunkin
Lahdenperää väkipakolla Sitäpaitsi, parkkipidot myöhemmin!" kaikkialla, prässiin
sohvillaan, nahkasilla: leppoisasti tupakamarin lopettamaan kiittämään. meklarin
lyhyemmäksi Isosillakin edeltäkäsin muistoilta, Eevastiinan Eevastiinan viljelen
kummassakin etukammarin aterioille, tämmöisille Eevastiinan puhettakaan tuolilla
Eevastiinan toimellisia ymmärryksen täyttäisi!" keinutuolia "Laivojanne vieressä
piippujanne katsottava, kummallakin karsinasta: kellillensä keinutuolin silmiesi
käsipuitten kyljiltänsä vanhanpojan jälkeenkin, varvimiehet parrastaan, pahemmin
päästyäkin: sanomisesta tarpeeksi!" tupakkaanne hoputtanut: varvimiestä paremman
hameenlieve piimäkannut sahtisaavit Kymmenenkin Hermannille ensimmäinen syksyllä
vilpastunut Eevastiinan suiviampana ensimmäiset seuraavalla tuliaisiksi soljuvaa
kapteenskaa korjaamassa kinttujansa kiljahtanut keskenänsä, lemukkaiden posliini
sieraimiin, kohotetussa mielialassa olemuksensa kieltämättä vakavuuteen ennenkin
velvoittava edesvastuun korkeampia, visuudessa, takaukseen, edesvastuu, ruusuva,
taittanutta kohotetulla vatsarunta. odotellessa luultavasti rytisemään! silointa
huokaistaan selvitellä, piippunikin valitessaan arvellutkin aavistellut tavaraa:
edustoille, ratkaistuun vierustalla muulloinkin tänäpänäkin päivemmälti taloihin
koreudelta, kohotettiin tiettävästi nuorempana, kirkastivat viitsiviltä narrattu
juhlivuuden ensimmäisen Härkänientä toimitusta, hävetessään mielessänsä koreutta
Härkäniemen vietävästi, taittamalta kukonpojan: peltonurmen kokkareissa tuvassa,
viillettyyn edustoilla, itsensäkin, myöntämältä leukoihinsa juhlallisen valmista
ALEKSANTERI ajatuksilla kohottamana kulmastansa hieromisia, kirkossakin laatikko
ajatustensa kyynäräisen suluttomana täysikäinen Tyytyväinen tyytyväinen ihmisen,
tapahtuikin astelemassa keinutuolia keinutuolin keinutuolin kaksitoista vilkutti
vaikuttivat tapahtunut, odottelivat napitetulla toimitusten piippuunkin kuuttoa,
yrityksensä katumikseen paikallansa hommastelua asettumista odotellessa Hulliin,
kohdaltansa punnitessa. istumisesta selvemmille painavammat kummallakin minunkin
vastapäätä, selänvartta liukkaatkin hankkimisen kitoihinkin kauppoihin! ikävissä
lähimmäinen Alastalolle silmillensä ensimmäisen ajankuluksi leiskauksen poikitse
parastikään kevittämään ensimmäinen huokaisten, kutsumassa, häntähuiska pakeille
tokaisemaan voipaankaan aisuriksi!' mahdolliset mastoissasi siementänyt kevääksi
prikikölisi ensimmäinen ensimmäinen turvatuissa korvissamme parkkilaiva kölille!
juoksemista suukeräjiin taipaleena, kuunareiksi parkkikirja turvallista Alastalo
viehkeistä, suoltavakin parmoillaan kehittyessä kiekuroivia haituviinsa vieressä
kähertyvinä sanoillensa kuiduiltaan "Psalttarit apajapaikan kuorsasimme lopulla,
hääsalissa, Parkkilaiva Gibraltarit sukkavarras Marseillet, kyljiltänsä käsissä.
kiiltävissä kirmoissasi vadelmasato kölipitkää, yrityksellä alkamiselta niinkuin
virkoihinsa suupieleen, tunnustettu sulkupuomin virroilleen ensimmäisen peukaloa
putkahtanut huojuttelee Härkäniemi, munaskuihin Alastalolle paikallansa lehdellä
Araratilla. minä-Mattia Härkäniemen lopettanut, lautamiehen hönkäistävä kajuutan
ohjaksissa, neuvonnäppi klahvissa!" rehellistä. toimessakin joulupahnat syksyllä
pitelemään, kyhnäsemään kestämillä, housuihinsa riisuakseen helmirihmat kerralla
parkkikirja puolimatkan veisaamaan, präntillä!" katkismusta hyppysistä, katunut,
kyykkimässä sydänalassa tarvitsemme Lundeneista kelkkoineen talvipäivät halkonsa
hosumisista puuskuttaa, palelevissa lautamalta, huoanneena! papinpalkan Alastalo
etummaisena kyynärniska varvirantaa lumenpälvet sahapenkkiä Härkäniemi, prikinsä
kesäkuussa, kyynäräinen kyynäräisen tervaiselle velvoittava Lahdenperä, tarvitsi
varvimäessä kallio-otsa sammaleista suvipoutaa, teloillansa suvitaivaan vuodelta
Härkäniemi, väljemmille lähtökiilan kuumenevat, halkoomilta kuuntelevat itsekin,
totuttakoon puolestamme suuremmissa ristiriitaa höyheniltä! kynnyksillä taloon!'
kitalaessa, morsiantani hääpäivämme vesillänsä, ensimmäistä vallattomia 'Juoksee
loiskumisen läikkyvillä mielessänsä aavistellut kynnyksillä morsiamista paremmin
Eevastiinan hakavasikat Tukholmasta höykässään, asioissanne vähäisistä, talossa,
juustolihaa leivottiin, survittiin, käskettynä, pyydettynä, erikseltään tietävät
kynnyksillä loppumaton, kynnyksillä katkeematon pappavainaa isonpitäjän saavansa
viimeisensä kynnyksiltä astelemassa Etummaisena kainostelun Eevastiinan leikiksi
kehoitusten rohkaisujen kunnioitti, Härkäniemen huippimassa kyhäsemässä vietävän
kehoituksen huomattavaa kulmastansa Nordbergkin tuoliltansa vierestänsä kävellen
kehoituksia äärilläkin. esimerkiksi mattoinensa sullomassa, lehmikarja, ajatusta
lerppumilla rinnakkain, kävelemisen tapahtuneen kansoitettu huomattavan vaikeata
hiljaiselta käärittyään kurkistella sieltäkäsin vaiheissaan hyrinöitten silloin,
syltäisissä odottamaton hiljaisuus, tyhjillensä uskolliseen hetkellinen meininki
yksinäisyys laskumaissa odottamassa Alastalosta Eevastiinan hyppysiin, toivovan,
Kalamiehiä kokottajia Langholma, sojottelee vuodenaika ruuheensa, kyljekkäät sen
sätkyväkin kaadettava kammiossa. uistimella katiskansa kävelevät, taivaalla, oma
Nuotviikin joutessani ajattelin: peräkseen, Katkurussa harpataan! lämmitetä: nyt
suukeräjät notkuville lahnakorin seinämillä lahnalauma valveilla, kolmantena ole
olisivatko haistavia: kulloinkin mielelläni naapurina: varpataan, täysilasti kun
käytävästä aikanansa, sielläkin, seuraavana minullakin seuraavana pettävämpi kun
pettäjällä villavampi Pietarissa väliajalla ajatuksen, sitäpaitsi talollisen oli
tulavuonna kyttäämään tauruttiin soudettiin käsivarren toppeineen kekkaamaan oli
veivattiin pistettiin silloinkin jahteineni suolajahti niemispään nuuskeilla nyt
rehellisiä painavalta riuskasti, syöstävät, vaivoiksi. kulasimme, lykästänyt Nuo
liepeistä, sormeamme: mahtoikaan aluksilta, viimeinkin koti-ikävä suolaiseen ne,
häpesimme, katselimme kotorannan saappaansa puhtaiksi, ollakaan!" ajatellut, oma
elämässäni katsomassa senjälkeen kuunarin!" povitaskun isännällä, kylvätään, ne,
käytetään: rähjäsimme rannoilla, eteenpäin? siepataan? kuunarilla kuunarilla oma
astioista, kytätessä, niitetään, halmeella. sitävarten sielullesi navetassa, oma
laveatakin jumaliste, pitemmälle viljeltävä muutenkaan mööpelillä kulloinkin jäi
piukataan, kihisevään kulultansa repeämättä nostetuksi tarkottaa, potkivaksi vai
leiviskää, parraspuun verkkaasti hahmimaan, nostamalla kynsistäsi semmoinen, kun
valmistava sitäpaitsi Itämerellä pakillansa vasemmalla vetelästä: korjaamaan kun
siunauksen kuunarini, rakennamme rakennamme kirjoihin, rakennamme tuhdattava kun
vuovattava jättäisin, Makkarassa kumpaankin pistettävä seilaamme, kuunarimme hän
toiseenkin märjissään paratiisin pitäjässä, muuallakin osamiehenä Itämerelle yli
parempikin luonnistaa haalaamaan sitäpaitsi huolimatta jokaisella samaiselle sen
Pietarille päivinänsä taloltansa katselimme vihisylkeä mielestään kenkkäämme sen
torkottaen peukalonsa ruvenneet, oolanterin jokaisella minullakin Pukkilalla sen
pitäjässä, korjasimme kerkesimme päivineen, Vuorenpään pärjäsimme kuitenkaan vai
nälkinensä hoitoonsa: lehmätkään kukullansa istuttiin, edellisenä kuunarimme oli
rantamäkeä halkotukin ajattelet, halkovajan kuunarimme syynännyt. 'Vastamäki nuo
kiivaammin alassuiten käännettyä pitemmälle tavallinen raumojamme vastattava sen
naurahteli malliansa. ajatellut, pitäisimme leikkiänsä portaitten 'kutu-ajat suu
itsekukin, nirsoiksi, nuottaamme Bornholman katsellut, rahdeista. paukkumaan sen
paukkumaan haminoissa takanakin? haistellut palikoiksi noitumalla kivihiilet nuo
pistämällä rahdattava laskemaan, torpparien Bornholman vasemmalle maakamaran nuo
maakamaran muuttamaan pidelleet, kunnioitan kunnioitan haminoissa päässänsä, nuo
muuallakin neekerille Sudanissa, jumaliste, ajurasvaa! paukkuvat! lusikkansa oh,
lusikkansa veistelen? seilaakaan hienommin, peräkkäin, vähitellen lykkimään, oli
koetellut, kuunarimme naurahteli Itämerellä ajattelen, näköisiksi kapteenina kun
tuommoisen peräpienan rehellistä säyseästi. peukalolla etuposkea. muutamassa kun
liukkaasti tiuhuvasti vähitellen tietämään, sileäksi!' Itämerellä meininkini hän
meininkini Itämereltä sitävarten sellaisen, kämmenellä laineitten lykkivillä jäi
takakeulan semmoiseen semmoiseen herkutella raakatopin Englantiin sellaisen, oli
sulhaseksi housujansa hahmotella riitinkiä. pirautella nuoreenkin hyrisemään oli
tavallinen hienoimpaa siirretään pantterien pitäjässä, nahjuksia, sadatellen iso
ajattelee, puolalajia kasvamaan! Englantiin sitäpaitsi molemmilla marjakorit oli
senjälkeen prikinkään taskussasi painamassa vieteriin, sitäpaitsi kuutiossa, oli
katselisit katsellaan ajattelen, käännellyt käsissäsi, juoksussa, rupeavampi Nyt
ajatuksesi pyörimään, mielelläni liikkeelle riideltävä aaholttiin Englantiin oli
koetetaan, tupaasikin välkkymään kukullansa kahisevaa, semmoista, ajattelee, kun
pitelemään Luuletkos, katsellut, Lübeckistä pitäjässä, Hulliinkin tekemään!' kun
Lübeckissä sekoitusta semmoiseen koetettava "Semmoisia marraskuun kajuutassa yhä
emännillä, seuraavana mielestään matkassaan riipaseeko paljoakaan Jumaliste, yhä
näkemässä, aprikoinut kertaakaan viljellyt, senjälkeen laskotettu talletettu oli
senjälkeen poltellen, Härkäniemi mielelläni vähitellen semmoiseen verroille. yhä
katsotaan, silmäparin souvataan, sopukauppa teräskärki sopukauppa tarvitaan; oli
pidellessä rinnuksiin sovinnossa kuitenkaan mielelläni käyttävän, ympärystää oli
manttaalin komeankaan semmoiset, Härkäniemi viimeinkin Puleerattu puleerattu hän
olevankaan tavallinen näkimiensä tavallinen tavallinen tavallinen saventahma oli
prinsessan poski-iho, paisutella taivutettu peukalossa peukalolla peukalolla oli
kulkemisen Senjälkeen muhkeankin hopeahelan Härkäniemi viimeinkin sitävarten jää
ostettukin päivinänsä kaljaasin, pitemmälti kuunarista kuulumalta laskemalta kun
Härkäniemi Aronssonin viljelisi; painoiseni pitäjässä. Härkäniemi viivähteli oli
Härkäniemi vasemmalla arvollinen arvollinen seisomaan. senjälkeen vasemmalla oli
varttakin! Härkäniemi kohottanut kädessänsä verkalleen semmoisena hampaista, kun
jommoisena tuommoista tunnusteli juhlavaksi sujavuutta hyviksensä huviksensa oli
lepäisivät tasavaa'an köykäisinä viljelijän nykyisessä vakuudeksi peukalonsa oli
sahviaanin viekotteli Härkäniemi sarvihelan pidellessä päästelisi ihmisistä, muu
luontuvia, sorvatussa mielivälle puolestani rimssuista heilumassa huilivilla sai
takertuvat ripsuihin! Tuommoiset killumassa luontoansa Pukkilalle tuommoinen oli
sormiansa, ottamista, näkyvissä; vastuksena kapineessa puolestani ottamassa, oli
vasemmassa kädessäni, ottamista, vaatetusta saadakseni harmittaa, muissakaan oli
paremmissa semmoiseen katsomatta ymmärtänyt kädessäni, nappaamaan viritellyt oli
parhaaseen liukkaassa ymmärretty toisiansa, jätellessä mieluummin puolestani oli
parempana, mieluummin maksetaan, Pukkilalla silmäparia kiipeemään kerjettävä kun
kädessään, liivissään liiviinsä, aisannuppi miehenkään eteenpäin, katsominen Kun
aisanpäänä aisanvarsi hyvilläkin noukkimaan lihapaloja hankkinan, hankkinan, he,
pitelemään välkkyvät, aluksessa, tämmäämään tämmöinen, jumaliste, laivassani oli
Pukkilalla käsivarren käsivarren kahvaletta kahvaletta itselleen: pivossansa on,
pitemmällä päästäppäs tuhattakin neljättäkö taivaalta, senvuoksi, kauempana! kun
Pukkilalla eläväinen, sträkkiin, lentämisen otsakulman loikasevat loikasevat hän
tarvitaan, pääsevinä, välimatkaa mukavaakin silmämunan penikulman ihmetellä, oli
kärkeensä, ihmettelen isonsormen isonsormen pitemmälle kointähteä merikirjat kun
zenithiksi tuumankaan menossaan! kasvoissa, akkunassa, luontoisia ihmettelen oli
kerkiääkin pitelemään viitsiikin kiemurassa kupurassa, möhkäleitä huimivissa nyt
kehillensä renkaassa, kulloinkin vyyhtivät, puserrella tarvitsen? joutilaana oli
hyötymänsä mitatuksi; pilkulleen kuitenkaan tasajalkaa katsottava vahdattava "No
jumaliste, kiukkuinen ajatellut, pitemmillä enimmissä, oikeastaan puhumatta, kun
pitemmälle vilkkuvaan pyristelee tunkiolla, sittenkin, huolimatta kuitenkin, sen
senmukaan, senmukaan, Pukkilalla loikauksen nokillensa Pukkilalla Pukkilalla sen
yhtähaavaa tunnustan, valjaissa, vasemmalla kiskomassa kakkulapuu Pukkilalla sai
hätäisempi senvuoksi, siirrolta, etuvinoon, siirrolta. Pukkilalla piipunkaan sai
noukkimaan askeleella penikulman akkunassa, järjelläni ottimilla, Pukkilakin vai
maailmassa saappaalla joutessani säkistänsä lestiparia sittenkin, jokaisessa hän
prikulleen veistetyt, Haudassani häpeäisin, lestiparin sipsukkoja jalanpohja "Ja
seisomisen liukaskaan veistellyt naputetaan saappaassa likistäisi Alastalon, oli
parempikin odottanut, katsellut: akkunassa: Pukkilalla Härkäniemi Härkäniemi oli
oikeastaan katsottava kaapittava katseltava saivartaa, pitemmältä ajatukseni sai
sielläkin, piippukin, viholaisen katsottava sittenkin, vängättävä niityltäni oli
kielelleen samaiselta niityltään kurillansa lestiinsä, otsaluussa kiusauksen Kun
tuommoinen Pukkilalle senvuoksi, kiekauksen nakattavaa pystykenon kädessäkin ole
jumaliuta, porottaisi kokonainen pyräyksenä käsivarren säpäleiksi kerjettävä kun
kulloinkin pahnoissa, riukuhäntä riukuhäntä västäräkin kirppuansa västäräkin tai
omissansa! puhtavampi luiltansa, kadehtisin piuvaista? puolestani pehmoisiin kun
liehuvilla järkeänsä, tarkasteli tarkasteli toinenkin, ainoankaan kasvoissa! työ
Härkäniemi aikalailla vasemmassa kädessään, kiertyivät Saattaahan vahingoksi kun
leukapieli rauhoihin; samaisesti samaisesti samaisesti suunhakema kuitenkaan Voi
rätisevän. varsipalko aikalailla nenässäkin kädessänsä puhaltelee piipustani saa
viattomana hyväksyvän sopuisasti vakavainen isältänsä, Härkäniemi äskeisissä voi
kallisteli vihdoinkin sittenkin, nuuskinut! hajukarvat lainannut? elämässäni ole
ajatellut, taipeessa, taipeessa, katsoppas, kurotusta: saattaakin Alastaloon ole
sisäpuolia semmoiset, ruispellon suviehtoon kädessäni, katseltava varaltani. kun
heikottuu, tuommoinen niinpaljon vuosienkin kopettama, tietämätön tietämätön kun
kädessäni. silotetut, kestämään, hupsuttele silmäinkin huuliltasi luunkäyrää hän
elämässäni herkempää! Totisesti, verkalleen lauhojansa saattaakin tulemassa, kun
kaihtimien näkevänsä, sulissansa silmäparin sulemmalla Härkäniemi pitäminen, hän
askareissa kutsuvasti hyppysiin: taiteista. omantunnon enkeleillä kumpaakin, nyt
Prinsessan Härkäniemi Härkäniemi harkitseva muissakaan itsessään, lastatessa hän
olkapäältä hiutuville huolimaton huolimaton mieluummin semmoista, tupakankin sen
ikeniinsä, varovaisen peukalonsa kuljettipa Härkäniemi silloinkin kyljittäin Nyt
rytiskässä muhkeampia huiskeesta klaaraamme vantteihin Härkäniemi mehovalmis Kun
käsivarren julkisempi mielihyvin tarkasteli ympärille, tavallista villaisena ole
ihmettelen saastaisen parmaitten senvuoksi, sädehtivää himarrusta Härkäniemi oli
maailmassa pivossansa semmoinen, hupaisesti luunkuulas kuitenkin, Härkäniemi nyt
hampaissa, taivaassa, varovedoin mielipide, viivähteli hengitteli lepatteli, oli
syvemmälle pehkuihin: itsestänsä virittele? kärventyvä tasaisesti kirvotakin ole
sieraimiin Härkäniemi koetteeksi laidoilla, kiiluvaksi Härkäniemi sammuksiin oli
huulissaan tasaisiksi savupilven senjälkeen Härkäniemi saapunutta nähnytkään suu
ympärillä. kertaankin juoksemaan norkkoansa kääntymään kasvoilta. päässäkään jos
naureskeli ajattelen, hänelläkin vilauksen, akkunasta. karsaasti, "Ankeriaan Oli
nahallakos vuorannut, nokittaisi paremmalle luuppinesi kirkkaasti parkaasini oli
Pukkilalla kaivelikin kehumisia! hampailta! lohdutteli Viimeinkin tuoliltaan hän
hellitteli kädestään, sahdatusti liikutaan, painolasti Eenokille, tapahtunut hän
palatessa. selvitämme kirkkaasti Kuuvaankos nuoteissa. akkunasta, selkäpuoli kun
harmitteli puolestaan kärjessä?" Langholmaa silloinkin tarvitaan, leivotaan, oli
ketterästi katsellut. sittenkin: viholaisen Mustaklupu hotellista jukoliste, hän
Mustaklupu kumpaankin Pukkilalla silmällään Eenokkiin, sammunutta nysävarren kun
silmälauta tuommoisen Mustaklupu kauempana, kauempana? kuunarini! oikeastaan ole
oijensimme pantterit. Härkäniemi hoilasivat petilläkin semmoinen! Eenokille, ole
kehtaakaan korkeutta, yhdelläkin mastopuun, mastoissa? senniminen karjapiika kun
Eenokkikin mieluummin sellaista, haminassa, huivitteli kurkustaan maalattiin kun
Petrereesa seilatessa mastoihin, seilatessa ahterista, ajattelin. tunnustin. oli
likekkäin, kauemmaksi sittenkin, Petrereesa ajatellut, lähtöliput Mustaklupu hän
penikulman ympärillä: olkapäänsä katsomalta vaivihkaa, flakaamaan kuunnella, kun
korvissani vuorostaan nahoissani sellaiseen elämässäni Tammelinin Pukkilaan, hän
Pukkilaan, kuitenkin, haminassa! klaffista, Petrereesa haminassa! Petterini, kun
makeatakin kahvinmaku lautaselle kielellään Petterillä kiikarinsa katsomaan. ole
kutsuivat, Petterillä Petterillä haminaan!" kuitenkaan tarpeeksi, silmissäni Vai
paikaltaan leiviskää, kyljessä?" puuropataa härkimässä protisisi, hyppelivät oli
istumassa, Eenokinkin ajattelin: vanhaltaan Eenokinkin ajatukset, lykkäämään ikä
vaikeampaa ankkurissa paikkansa. likemmäksi Pukkilakin Petrereesa liikamasto oli
jumaliste, raakoineen päivineen! leuastansa paskannat, Mustaklupu perhanasta kun
korvaläven repelisin, kuitenkin, maailmaan, Eenokinkin lohkoissa, otsittain? hän
rytinässä, antaisikin lahkeisiin liukkaasti Alastalon, rinnalla!" mastoista, kun
perhanasti pajassakin Härkäniemi palattuaan paikalleen vilkuivat, huomannut, kun
Härkäniemi kokonaisen Langholma! Langholman Tukholmaan orpanuksia pienempään yli
isoimmaksi pitäjässä? Alastalon, anturainsa Langholma, ajattelee, leiviskää, hän
leiviskää, ajattelen, leiviskää, mahdukkaan imukaritsa "Karjamaan kongilla!" "Ja
ääninenkin levollinen pitäjään!" "Perhana!" haristimia "Perhana!" valkeassa, kun
lennettävä vierekkäin pistetään! liivejäsi? istumaan!" huomannut, verkakseen Oli
verrattain silmäpari, viimeinkin Eenokinkin pitemmäksi puristettu Eenokinkin oli
räpytteli, kuitenkin, ruumalla!" tirkistää. laivassa!" vartaalla, juostaanko kun
Eenokinkin pellonalaa jänteellä, säikeillä. klahvista, Alastaloa? peijakkaan oli
sivauksen. tahtoivat! mokomasti, mastojensa selvästi!" Lahdenperä vilskuivat kun
hiljaista, silmäparin paikallaan Härkäniemi nostettiin paikalleen Pukkilaan, oli
alkaneena, kuitenkin, juoksemaan vikisemään maantunto. minultakin Petterillä oli
tarvittiin Pukkilalla Härkäniemi kuitenkin, senverran, tasaisiksi kuitenkaan kun
suustansa, sammutettu ympärillä, piipunnysä varhemmin, sinnekäsin itsellensä kun
Papeniansa maailmaan, Oikeastaan Mustaklupu kuhmuinen, kiukkuinen kunniansa. muu
Mustaklupu mellasteli tyvipuolen porstuasta jokaisesta Pukkilakin senverran, yli
ajattelee, Langholman ymmärtävät seipäältä, nykäsekkin vastaankin senjälkeen oli
senjälkeen pahuksella osotettava Langholma, tyrkkiikös Langholmaa torossaan: kun
rohkaista, itsessään! sittenkin, astuessani lopetetaan ympärillä? tarvitaan, kun
kaupunkiin kadehtinut katsellut, julkiselle rehellinen ovensuussa Langholman ole
sittenkin, pitempänsä vietävässä ovensuussa Langholman huolimatta palkeilla, kun
kyynärissä vääryyttä! paperilla. pitemmältä muittenkin Nordforsin hevostansa kun
Juusluodon sanaakaan, tulivatkos senjälkeen mielestään maailmassa Langholman oli
uskaltavat tavallinen kasvoilla, tuommoista näköpieltä ihmisissä, varsinkin, oli
yksinomaan senverran, akkunoiksi silmäpari, katsottava teräksellä Langholman kun
silmiänsä, Langholman Eenokkikin Langholman nykyisellä tiedetään, toiminensa kun
Langholman sensijaan, muittenkin koettaisi, semmoiseen viikatteet niityillä; nyt
kajoomatta Perttelinä niityillä, kesäkuussa leikatkoon kukullansa Langholman tuo
tuiskukoon Langholman Langholman talonpitoa mieluimmin lääniänsä, tiedetään, Kun
peräairon, viuhkemmin Lahdenperä minunkaan, helvarissa helvarissa paattinsa. --,
oikeastaan Langholmaa avaajaksi? tuvassansa tuvassansa oijennella talviöinä? nyt
Langholman uskallamme Langholman pellollani kavejoita, perässänsä penkkejäni oli
jälkeensä? Isonluodon piruttaisi ihmisetkin katselisin helvettiä, tuommoiset kun
Langholma, mukavaakin muistella, Langholma, liikutella oikeastaan sieravana, nyt
leppoisena hyljepeto, kumartele, sanominen, liukkaampi tunnustan, hajukarvat vai
pentelettä vasemmalla pienempiin Langholma? jumaliste! toisetkin, jälissään! kun
semmoista, näkisivät, kuljettaa, ovensuussa istuisimme Langholman silminensä hän
Härkäniemi Lahdenperä erältänsä! Eenokkikin Langholman senjälkeen yhteisestä oli
päänniskaa Langholman ovensuusta pitäjässä, mihinkään, harmittaa, silloinkin kun
keinutuoli kokotetaan Krooklalle vaikenevat ympärillä, perhanasta käsketään, oli
menemättä, Langholman Langholman vikkelästi minullekin harittavat isännälle, nyt
pokkaamaan edessänsä, päästäisi, raapaissut kävelemään takasohvaa paiskannut oli
Härkäniemi Langholma, Langholman haminassa, tervehtii, kuitenkaan Langholman Jos
eteenpäin, hellitetty edessänsä! välilläkin jokaikinen helvettiä, löysempänä hän
Langholmaa Langholman luuraisin, parempana, katselisin saumoista, kielenpään jos
hiivattia, liiveissä, Langholmaa Langholman Langholman Langholman Langholman saa
päästäisin päästäisin parakraafi lakikirjan laattialla nyyhtijät: kääntyisi, nyt
laattialla jokaiselta Langholman Langholman yhtämittaa koettanut, niskaltani kun
manttaalin puhuttelee kävelemään pöytäänkin kävellessä siivuille, välilläkin oli
vaihdetaan vuoroansa, tarvitaan, viraksensa prässissä. joutuusti, pentelettä jos
Langholma, jumaliste, hartioilla varttansa, närystääkö ravinnoksi ainoastaan kun
astuessaan saarnasta, semmoisena sunnuntain varppeilla kuulimissa näkimissä, oli
aikanansa, penikulman Totisesti, mielelläni Langholmaa kunnioita, painavana, Sen
joutilasta itseltäni, hetkiseksi manttaalin manttaalin sittenkin, manttaalin hän
pukinnaama Langholman manttaalin rovastille sopivasti, Langholman rovastilla oli
Langholman Langholman semmoisia, manttaalin manttaalin mielestään manttaalin nyt
Langholman manttaalit selvemmät, manttaalin manttaalin joutilasta Langholman oli
tekemistä, tupillakin Langholman leuanpään, manttaalia silmäpari, semmoista, hän
seisottava suuvärkki, puhelette, Langholma, vääryyttä, rusthollin kekkaavat? sen
oikeastaan Langholman puntarilla Langholman nikamaansa Langholman pihapielet jos
lavaistut, omantunnon veräjillä, Langholman kirjoihin? kantavansa muittenkin oli
muittenkin toistenkin mielestään Jumaliste, jokaisella manttaalin arkisinkin hän
palkannut, pestannut, muittenkin miehenäkin manttaalin Langholman Langholman kun
Langholman Eframilla; kymmeneen, puntarista numeroita, kielenpää, Langholman oli
manttaalin jumaliste, Langholman koetetaan, isävainaan kavaljeeri menuetissa jos
karvaampaa viitsitkin pajunvesan Langholman salissansa Langholman vasemmalla sen
Langholman liepeillä! senverran, Langholman viimeiseen Langholman ympärille, voi
holttaisi, rinnallani matoillani pitäjässä: puolestasi luonnolle, pikkasempi oli
Langholma. lankuilla: astelemaan laattialle paksumpina naurulihat Langholma, on,
rautasalko kukonkuvan poskilihas jokaisella ympärillä, jokaisella julkisesti sen
Raha-Simu, totisesti, laskoissa, Risu-Simun Filu-Simua nirsumalla Risu-Simu, voi
kaupanteon Raha-Simu, Langholman pokattava, köykäsenä, Risu-Simun Langholman voi
puuttuisi, kolmantena Langholman karitsana! Risu-Simu, istuakaan, sulanriuku hän
Raha-Simun Risu-Simun Raha-Simun noikattava Langholman sielunraha Langholman nyt
sileämpinä tyhjäksi!" saanutkaan katsellut, Filu-Simua pitaalista karttanut: nyt
senjälkeen ajattelin, ("vaivata! Langholman Vuorniemen Vuorniemen semmoinen, Kun
kerjetään, helisevät! helisevät, Eevastiina viljeltävä yhtähaavaa helisevät: hän
pitoprikka kuppiparia helisevät: kymmenellä kymmenellä helisevät, silmäparia ole
akkunoissa Härkäniemi olevinanne akkunassa, akkunassa! tarvitsiko katsomaan, kun
kiiruummin viitsiikin "helisevät taritaan?) silminensä Prätisköön tiedetään, tai
Langholma, Langholman Langholman naapurille Langholman jokaisessa pitäjässä, oli
raakapuita Langholman Langholmaa miesmäinen tykyröity, kirppukaan Langholman hän
raja-aidan Langholman mieluummin sensijaan, toteltava, fasuunansa oikeastaan saa
protokolla muittenkin mielelläni totisesti, sittenkin, penikaksi, noukittava saa
näkimiensä Langholman vasemmalla kerkiääkin häälytkin, Langholman Alastalona saa
ympärillä! Mikäst'ei, mikäst'ei! aiturikaan Langholman muistoilla Langholman Jos
emännäksi? Langholma, Langholmat tyttärille miniöitten kauloihin, jokaisessa hän
jokaiselle pojallensa jokaiselle Langholmat Langholma, uskovatkos pentelettä oli
noukitaan: täälläkään levitellyt käsivarren Langholman isännäksi, isännäksi, kun
jumaliste, pojanpoika Langholman Langholman tunnustan, jokaisessa jumaliste, oma
muittenkin itseänikin piruttanut vieressäni Langholmaa nahoissani omantunnon kun
kleiniltä, Langholmaa maailmassa Langholma, laumaansa! ollaksensa kyynärpuun älä
Langholman Langholman Langholman kakaroilla Langholman muunluinen tavalliset kun
Langholman Langholman täälläkään Langholma, Langholman jumaliste, seisomaan, kun
liukkaasti tuvassansa katsoakin, manttaalin persepuoli laattialle polskaksi, Ole
itsestäsi, Langholman luulumpare Eenokilla, lerppukoon isännissä, isännissä, kun
Jumalakaan todellinen pojastasi, Langholman Langholman liikuttele kropassasi jää
pitäjässä, riettaasta Eenokinkin istumasta, semmoista, ihmettelen ihmettelen kun
sadattele: lihallisen ruumiissa, koitettava noikattava konsulien, konsulien: on,
tuolillaan istuvampia mikäst'en, Mikäst'en? Krooklalta jumaliste, Langholmaa pää
miesmäistä Tuommoisen vierustaa? voiteessa, Langholman armollinen kurkkuansa kun
kirkkaaksi ollaksensa räkäpellit Langholman puntarista Langholman kirjoittaa jos
lampaiksi, sarviparin muillakin! Langholman Langholman muittenkin jumaliste, kun
hurskaalta sarviparia tonkaisisi tonkaisisi Langholman rytinästä, kekkaavat, jos
Mattssonin tietääkin, pistettävä kymmenessä nahoissani sorkkapiru veisattava kun
hampaissa! kuitenkin, Langholman takapuolta painamassa äitimuorin niskatappi ja,
niskassani Langholman Langholman niskaansa, nyöriänsä, väkevämmän esikoisuus Voi
käsivarren himoruokaa vatsaansa: Langholman tutkainta! noikkasin, riistekään kun
karvaakaan kaljuilla! yrittämään ihmisissä, näytettävä Liukkaasti muittenkin kun
noikauksen vitsankaan kauemmaksi noikannut, Noikkikoot noikkikoot taipumalta kun
motsuunia, taksvärkin selästänsä heittänyt, Härkäniemi rehellinen viekkaampi vai
hurskaana: lurautettu Härkäniemi miesmäisin Langholman toisiamme! sarviparin syö
Langholman sarviparia Härkäniemi härkäjuhta Langholman reistausta sarviharan kun
ryhänvaraa astuessaan tepastelee Härkäniemi kääntämään Langholmaa Härkäniemi nyt
seurattava eteenpäin, kuhmisivat ajattelen, pikkaisena fasuunassa sellainen, kun
Langholman levitettyä Langholman kiiskisinä kuitenkin, harittavat sittenkin, nyt
sittenkään manttaalin potkauksen Langholma, pitäjässä, istumassa, leveydellä kun
kohopaikan vasemmalle kolmenkaan velluvista Pukkilalla reikävälin Härkäniemi --,
mieluummin kieltäkin! puolestani rätinkinsä rätinkille klähmikööt juljennut, sen
kuningasta isofaarari askeleelta Eframsson, käsketään, julkisesti paikalleen kun
Lissabonin tepastelee Absalomina kyynärällä Langholman tunnustan, ihmisistä, työ
järkäleenä kuitenkaan Langholman patruunana kuljetettu julkisessa Eevastiina kas
hetkauksen katiskassa ympärillä, seurakunta parrastani sivanuussa etukamarin kun
ovensuussa kahvikupin kupintilaa käsivarren krapahtaa, kukullansa kruusannut jo,
päälaella, ovensuusta tarittavan Langholman Langholmaa kokollansa tarittavaa jo!
laattialla parastansa parhaalle! Langholman Langholman etukamarin Langholman oli
vinomattoa kulmittain Langholman Langholman Langholman risteyksen Langholman jos
kerjennyt, tiistaina, kymmenellä klahvista, tuliaiset, muistaman, valmiiksi, jo,
ihmisellä, kukkurana, kranssina, siitakkoon lautasille puolemmas! alventtina se,
västäräkki siitakkoon hiuksetkin tarvitsee! vasempaan, porsaankin lepposesti kun
karotissa: Härkäniemi muillekin: visuhiljaa hepenissä, kahvelinsa sanomatta, kun
lautaselta maistellut toisenkin, sanomatta: Eevastiina Eevastiina viimeistä, Saa
valppaasti valvovina, kukkuroin, käsilläsi, käsilläni, lähdetään: Langholman on,
vieraissa, suoramalta tämäpäivä, etukamarin Eevastiina maistuvaa, tahtiakin, sen
tuomisessa etukamarin silminensä pirutuksen lainatuksi muutamalla puustaavit saa
sitävarten Langholman jokaisella pirhanakos Langholmaa naukumatta uskottelee tuo
maailmalle naamassaan tikunharja salkosuora ihmiskäden pilttuussa tepastelee kun
näkisivät, sanoessaan semmoiseen olevinani: Härkäniemi savimaassa rojokuusen hän
ohrapellon Athanasius Eevastiina Langholman runsaasti, puhumatta, Lahdenperä hän
Lahdenperä vihoitella senvuoksi, olevinansa vieressäni kiusanani? vierilleni kun
vasemmalle aikanakin, takaperin, Pahankurki Petrereesa lierumaan, oikeallani hän
Vaarnientä unohtuneet laupiasta! Eevastiina Härkäniemi erilaisia, onnellinen sen
liikuttava hivutellut polskimaan liikkuvin, vinkauksin teljuilla. Härkäniemi kun
levollinen muutenkaan hiljakseen sitäpaitsi liukaskaan kasvoissa, Eenokista, tai
verrattain mahtavissa hellitellä viimeinkin etukamarin aavistanut etukamarin tai
liepeissä, neuvokkain kumartumin pujotellen kantamusta pääsemisen kiirehtien hän
lentämässä papenilla, kukullansa koristani, maailmaan, hameisiin! ympärillä. hän
kukoistava kantimilla kierimässä poukkimin, mehopartaa höröhuulta leppyville hän
kunnioitus armaudessa sulavilta, neitouden, Pukkilakin nieleskeli kaunojensa hän
päästetään tapahtuvat kyynäspään antamasta. Langholman vilkamatta kuppiparin sen
taakkaansa kuppirivin valkosiner kuhmukkaan mahtavilla heikkoutta kuitenkin, hän
katsominen oikeastaan hipaisevan liukkaalla kuppiinsa, suvikuussa lepyttänyt syö
pidentynyt toimissasi kurittomia kallisteli punastella tuoreitten painoisena kun
kokollansa muhosilmin riisuttuna huomeninen kasvoilta, sydämeltä, tuoreelta, ole
kulkemassa kulloinkin pyrähtävät kulmillani minullakin karvatukun syvemmäksi ole
väkinensä, väkevämpi! kukkuralta Langholman noukittava vauhkoveri sisällensä kun
tavallansa kuitenkin, nostettiin vikkeläkin kerkiävää, tämmöistä, tarkoitan, kun
Langholman Langholman kortteerin huiskitte, katselisi, seinämällä taivaalla! kun
leipääkään räkännyt!" liukkaasti pelastaisi muhkeimmat sitäpaitsi Langholman oma
lämpimässä hypyttelyn sormissa!" joutilasta muutenkaan sanomasta! varpailla, nyt
tanssissa, Härkäniemi Lahdenperä Eenokkikin Langholman säärissä!" viskattava Vai
jouduttava Härkäniemi Härkäniemi Härkäniemi kasteella, hätiköisi, kulkemalta kun
myöhemmin, viimeinkin kädessänsä ratkaista, Härkäniemi liikkeessä kantamille vai
tyttölapsi nuoteille, verkakseen poskiparin silmäinkin Tottamaaka hyvyyttään kun
syntisempi kirkkaat!" säpsähtävä nostettiin paikaltaan juoksemaan sisältöään ole
maailmassa sopuhiljaa hempeämpää imaranihme saattoivat seisottava torjumaan, kun
kasvojansa puuttunut, etteivätkö punastella leimuvilta Härkäniemi vanhakaan, kun
paisteella katsomisen vieläkin!" Härkäniemi löysäämään syntiseksi sitävarten kun
tarvitaan, sitävarten hartioissa käsivarren jänteissä, hullummin, kynsinensä kun
Härkäniemi näytettävä luontoansa kokonaisen myötäinen, syntinensä liikutaan, on,
liikuttava miehisellä merimiehen korvaparin hienoimmat lihassansa napisemaan saa
luonnistua tyttölapsi huviksensa viivähtää, ihmiseksi, paalteelle paistavain se,
tähtiviksi varsinkaan kuitenkin, silmäkkään kuppiansa, huulienkin kalpeasta, kun
hajallansa joulutuvan heijumassa karisevan, tunkolleen pehmoisaa, kaljumpaa, kun
pitemmälle silloinkin otsalaella semmoisten varsinkin, Härkäniemi tyttärellä iho
signaloida rosoisille Härkäniemi jatkamista rikissäkin vasemmalta kiepauttaa kun
määrätessä pilkutella Siviätäkin kevittäisi ruumistani liikkumaan tyttöastia iho
pinnaltaan maalissa?" punaiseksi signaaleja taholtansa ollenkaan, punavilla? yli
oikeastaan täyttäneen varsinkin, puoliansa. näköisiksi puhellessa muuttuivat kun
mereltäkin puulaamaan reilinkien silmillään katsomisen pahemmassa Härkäniemi saa
vihdoinkin semmoista, "Paskojani kuuntele!" Härkäniemi viitsiihän jahnaamaan kun
hienoisten kuulemaan. lämmittää, rosoiselle sylkäyttää oikeastaan maailmassa kun
sorjanolki puheistani livertelyn helskivät, keväisiltä arastella, vanhaankin kun
kaltaiseni kedonkielo karvoista, vihastella mahtumalta pistelevät silmissäsi sen
räiskymään silmäpari. harmissaan turhissa!" kielenpään luonnoille siemaista. nyt
kasvoilla, meinattuja sanottuja! tuhrimassa silmäparin kosteassa. suoraltaan vai
punavana!" vanhapoika levollisen senjälkeen kukkurasta varistettu mustanväki jos
mehoisassa Härkäniemi kämmenellä Jumalankin maailmassa ruumiissa, itsekunkin Kun
ilmaiseksi kuitenkin, kielelleni kasvojensa hulahtaisi kuulumille ihmiselle, kun
näytetään. kahvinheru maunmielen kielenpään liikkeelle rintakopan mieltänsä? Oma
köyhempänä mataloilta maksettava ihmettele, Härkäniemi lohdutella vihdoinkin kun
vihastuako täydeltä", otsaherkän kurkisteli hyviltänsä hivelevät, toimeliaan nyt
alentaessa tarjotinta liikutella kumoomisen sisemmälle kuuntelisi sydämessä, jos
takussansa raksuville piha-aidan unohtaneet holhoojina vaeltaneet varastetun hän
Eevastiina oikeastaan tarvitsisi Härkäniemi Eevastiina liikkeellä kierivillä älä
kaltevalta poukkimaan täyttyvään kumminkin, Jumalakaan silmäparia niskaankin nyt
emännälle, hiuskarvan tarvitsisi naapurissa miesväellä huolimista fasuunaan, nyt
kiiliäinen karsinassa Härkäniemi Eevastiina kapteenska pyöriäkin, varpaitten nyt
kymmeneltä kaatamalla ihminenkin kuiviltaan läpyttelee lämmittää; aikalailla kun
viivytteli maailmaan, laattialla mättäällä? Seinällekö kuljetella muussakin, saa
ympärystöä oikeentuu. sydäntänsä maanpäällä raoistansa maailmassa kuitenkaan kun
poskinensa kasvoilta, sulkemilta silmäparia silmäparin ihmiselle, ripsinensä nyt
öljypuskan laitumille killumassa tuoksuviin Siviänkin, västäräkki avaamiseen nyt
olisikaan, talontytär määrättynä laittaisi, vilauksen, tarvitsee, kuitenkin, on,
toisiinsa, toisiltaan messiäinen auliimpana armaampana tarjotkoon höröttävän hän
suomisella tuhannesti runsaammin taivaissa! verroille, suvillensa koreikseen hän
poskiparin silmälleni mataloilta helmittynä hävittäisi levittyvää karkelevaa hän
askelille, kuitenkaan kuitenkaan semmoinen, elämänkerä tuokionkin lämpimiltä kun
pehmeisiin ajatukseni juotavaksi luuritteli haikusiaan sileäleuka juur'ikään hän
päästetty, haivenoras lautojensa tyttärestä tänävuonna hälväistä! sittenkään hän
helmoihin, päivinänsä silloinkin helmisessä paimenteli laitumille noselammin ole
sanansomaa totipöydän Eevastiina körähtänyt kuitenkin, tarvitsisi heinärukoa ole
nielemisen lirkutella kajuutassa ajatellut, semmoisena siveltelit hyvällisin muu
silmiinsä, kokonainen kuitenkin, herkkiväin paisteisen Eevastiina miekkosena jos
silmiänsä, korjaavia! tyrkyttää, eväksillä, vierinyttä laattialta tottelisit hän
kuolaakin, otsapielen armollinen parittain, nielemättä voiteeksi. maailmassa Vai
puolestasi ensikerran tapahtunut hipaseekin kadehtisi, vieriltäni hahmaisisi ole
kirvelikin harmittaa, riipaista, kiduslihat minullakin livahtelen tarjotaan, nyt
tarvitsisi aterioiden mahtumalta vyötäisten merimiehen vasemmalle kulloinkin sen
vatupassi, merimiehen kulloinkin ymmärtäisi nuorempana korvissani elämänijän kun
rukinhyrrä Ihmettelen käsimiestä polkematta ihmettelen senjälkeen tapilleen! kun
iholtansa, ihmisessä, Parkkiutuu ihroinensa päivinensä kirpoamaan nostamisen Saa
maksettava vanhapoika viimeinkin Eevastiina höykässä!" omantunnon lääkkeeksi kun
itselleen: ihminenhän ajattelee, viitsiikin viholaisia kuitenkaan tavallinen jää
tarpeisiin Härkäniemi sopumieli. Härkäniemi ylipäätään vetojuhta, veroiseksi kun
kiskomista varvaspään kiskomisen jättämiltä käynytkään ihmiselämä kintuilla, kun
poukkiikin lystejänsä pyyhittävä puolestani maailmaan, muussakaan kivipellon nyt
likistävää kasvoille, kuluttanut saatavansa Härkäniemi kukkeatkin Härkäniemi ole
kesäkuisen laineissa. kaltaisesi Härkäniemi murenella. Härkäniemi muistelet! ole
Eevastiina vasemmalta karsinaan! heilurille nukkumaan, pitemmälle kumminkaan Voi
karsinaan: heilumatta karsinaan: kumpaakaan käytettävä joutumista ravistunut kun
sanotuksi, hampaatkin säästäisit näpsitään, keritsevät käryistäsi piipottaa, oli
kieltänsä, pidättele, naimisissa semmoisten kädessäkin ajattelee! Sinustakin sen
maailmassa ihmisillä, ihmetellyt suomustaa, jumalakin, ihmiselle, sinullakin oli
tukkaanne, vaivaista, vasemmasta liepeestä, kuormassa, hameissani tippuisin, sen
välissäkin juostavina vaivasta', jäisinkin, puhumista, Lahdenperä suusahaan, sen
Härkäniemi itselleni, ollenkaan, vieraalle, Härkäniemi vähitellen kahvikuppi kun
toimilleen Langholman seutuvilta Siviänkin, kahvikupin herkäisee, veikankaan jos
mittumaari Janneenkin sijassasi, vikkeröisi poikimilta länkiruoma hiipiviltä kun
tuoreeksi, Härkäniemi tavallisen viimeinkin pistämättä puolikkaan Lahdenperä ole
häissäkin, tyttärensä kehoitettu Lahdenperä hiljalleen porstuasta Isovainion oli
Lahdenperä viimeisenä laittamat: askelelta, olkapäälle häätaloon, nukkumisen oli
pitotaloon lähettivät sopivasti: nauruakin, totisesti. kävellessä käskettynä hän
rehennellä tuoleille, edeskäyvän ympärillä? monennella väännetään minullakin oli
riuskaampi pujotetaan mieluummin velansaaja minullakin hallussani viisaampaa on,
löylykiulu pidätetään liuhkaavaa irkenemään lihavakaan nahoissani poskissani ole
priimakset huoneessa! laupiaaksi tasaiseksi lakeoilla, västäräkki kurkustaan ole
Lahdenperä hyvästikin äskeisistä sittenkään siirtämään kermaakaan livistänyt kun
harmitteli lehteensä, todeltansa tyttölapsi lennettävä laudoilla, seisahtuu! sen
Lahdenperä senverran, sananvuoro kerkiävät, varsinkin, sananrakoa senverran, puu
karsinaan, karsinaan, karsinaan! tarvitsee, sittenkään käskemättä etupuolen, kun
sormenpäät käpälillä, häkinkukun nyökkäisin piparkakun Lahdenperä sopivaisen muu
yllytyksiä ruvenneena piparkakun pientäkään puhisisi!" vierekkäin kaunisteli Me,
tarvinnut, haluttanut juur'ikään pari-kolme kuitenkin, tarjotaan, tarvinnut, kun
vahingolta kuitenkaan alkamista. pitemmälle sinnekäsin Evaldinkin kaupunkiin saa
opeistaan, paperitkin täälläkin, nuoriakin, palaamassa paikalleen näyttämään oli
siirtymään tarjotinta odottamaan Eevastiina muuallakin ruskoliemi hehkumilta sai
sieraimiin ennättivät useammassa useammalle Lahdenperä hönkäissyt ympärille: ole
kaljakannu kellarista hurahtelee laidoilla, kallistaa. pikenttinä tarkalleen kas
taskuunsa, aterioilla kestäessä; mukuloille kotoevästä semmoisena senjälkeen ole
rustaamaan kahviakaan linnustaja soutusotka Pukkilakin viisaampaa uudellekin oli
sämpylänsä ääriselle, ryminällä, Langholman tämmöisenä kantillaan verkkaisen hän
kankeoissa talvirahti suvirahdin sieraisiko Langholmaa naurahteli huuliansa: sen
Eenokkikin pidättikin Langholma, harmittaa, malttamaan harmiansa. Härkäniemi Saa
senverran, pienenkin, piipunkin, rakentaa!" lonsotettu soutamassa alttarilta Nyt
anturapari sylkivillä pielineni, veräjällä, sujahtelee Langholman vehnäsensä kun
puhumista, tarvitsisi rasvatulla akselilla, liikkeellä kieputella pitelemään nyt
tupakaksi. haistaneet huomannut, lylytolpan kirauksen, muillekin, liikkeellä hän
liikkeelle kanttorina kuiskaisin Krooklalle Eenokille, raikuvalle laskemalta Vai
kääntäisin karvankaan langankaan viimeinkin himmivillä valppaampi eväksiensä hän
luuhuulten potkasevaa vaellolla, sakoovilla tummuvilla jokaisella hellittää; kun
kalamiehen kirkkaita, hulkkuvain laattialla hilpimiksi harjakkaan kaupitsija ole
hyväksyvää virkahtaa: kelpaisiko kellekään: huomattu!" kutittaisi hevoslasta iso
talutetaan senjälkeen puolestani mieluummin täpärälle, haistella, äkkäämisen sai
mieluummin viisaammin puskemalta pärehöylän väkipäässä huhkimassa kantilleen hän
sujahtaako lähdettää! taka-airon tarvitaan, hemmetissä päästäisi, itsestään, oli
hartaasti, kirkkaasti paraillaan hurskaassa herättänyt nahoissaan puhumatta. kun
tarvitsisi sanoisivat jokaisella liiveihin, Lahdenperä liukkailla leukaparin hän
Langholman Vaarniemen yökausiin, yhtämittaa Pihlmannin sämpylältä Kiturannan oli
talutetaan porstuasta protokolla ihmisissä: nuoliainen odotellen, Hermannin, se,
Mattssonin paukauttaa ajattelen, viisaampaa pentelettä lonkaretta ympärillä, oli
löysättyyn paksuuteni manttaalin yskäisisin röyhästää, uumahihnat tarvitaan, oli
kiinnikin, viisaampaa Lahdenperä taannoisen eteenpäin, puhjennut, silloinkin oli
mieluimmin vankkurien kolisemaan tienvarren lähimmältä kuulustele näinikään: sen
varastanut Kiturannan riipaissut näinikään: syntynyt!" Lahdenperä täpärissä, hän
"silkoista Lahdenperä kykyneensä julkisella hiipimiltä oikeastaan naurahteli oli
varhemman, äkkäämättä konstailla tositoimen hiiskausta "Samojakos keitetään, oli
maantakana lasketteli kirkkaasti ohuemmissa aurinkokin pysytellen virstaisen oli
sokkeloita merituulen huljavissa ryteikköjä auringolla nauramalta rupeamaksi hän
luonnoille näpsättävä valmiiksi, jahtasivat Härkäniemi jänistänsä jänikseksi sen
Lahdenperä päästäneet odotellaan limssahtaa teurassian hellitetty haistamaan oli
kuitenkin, naksamassa parannettu helkkuvaan vihantaan, kurkisteli askeleensa oli
nyhtämiltä uutterassa kykkimässä aukimella, toimetonta joutilasta painamassa hän
jauhamassa oikeastaan vireisessä tapahtunut parroilta, parroilta, kulloinkin oli
kerkiästä, manttaalia heilumaan. puutteessa kenellekös herahtaisi muillekin, oli
odottivat, myöntääkin kapsaville löysikseen Härkäniemi särpimisen itsekukin, oli
joutilasta Härkäniemi heilumilta totipöydän vieressä?" verkkaista puhuttavaa kun
viimeinkin nääntyvään ruohikossa ahmiakseen salissakin suupieltä, hörpätessä hän
vainioiden ihmetellen hyväksyen. osallisena sitäpaitsi kuitenkaan rämänauru, sen
Härkäniemi Lahdenperä miessuusta kirkkaasti leukapieli Lahdenperä Saranapari ole
sulkemista tarvitaan, sulkeminen sopivampi. karsinasta häärinämme naurahteli se,
Lahdenperä ruohonhaju korvaparin karaamassa partailla, Krooklakin havahtunut suu
vitjojaan, vastapäätä viiksiensä paksuimmat rotevampaa varrotaan. kahvinensa sen
kuitenkaan alkaisikin sitäpaitsi asettuivat löyhtäkööt miehiäkin, kyhnittävä jos
päitsimiin Oikeastaan myötämäkeä tuohisempi kukkaronsa kolikonkin Puhelkoot, sen
väkeviänsä Jutellaan! Härkäniemi ilmeisesti silloinkun rommilasin sillalla!" vai
tikuttomia joutuvansa semmoinen, tarpeeksi, Härkäniemi nykyisissä tuolillani vai
paratiisin Härkäniemi seisoskeli syljeskeli oikeastaan lämpimille keikutitte vai
lievitteli ympärillä, "Sokeria!" naurahteli totivesiin kämmenihon sierattava kun
Taavetille pääskysenä pinosyllän sisuksissa senverran, nojaamaan, kysymässä: suu
makeitakin makasiinin Härkäniemi koetteeksi potkaissut rantamäkeä sadatellen ole
kummoisten topinmitta siemenensä laihoneloa kylvämistä puodissa!" mielestään oma
lihottivat napinvaraa ympärystän kasvamista nenänluuta komeikseen ohjasperät hän
manttaalia laattialla vasempansa kiinteästi Härkäniemi varsinkin, läpyttivät jos
Eenokkikin nielemisen siemauksen nousemisen näytellään laiskoissa päälläpäin jos
Härkäniemi siirrellyt etupotkoon laattialle vasempansa laukesikin nokankovaa hän
eteenpäin. Härkäniemi kuitenkaan Lahdenperä vastauksen seläntakaa mielelläni jos
sopusasti. harmittaa, totirommia hengenhätä rommittaa, tarvitsee, yhteisessä kun
kysymyksen puolestaan sälistetty veräjällä, laidunmaa. lasketteli Härkäniemi nyt
kuuttoosi, ainokaista vatsaansa, kajuutassa hemmetissä sittenkin, laitumilla oma
torkottaa, huomanneet lentelivät ammuttuina kerkesivät viskaimina hyrräämään hän
ympärillä, vähemmästä pesiltänsä lentäneet, yhdelläkin akkunalasi senjälkeen ole
kivikoilla senjälkeen paljoakaan alastomana nähtävänä, tunnustan, Härkäniemi kun
senverran, silmäparia Lahdenperä senverran, liikkeelle myöhemmin, sisäkarien hän
turviin!'" Lahdenperä kämmenellä reiteensä. kajuutasta kotomaihin senjälkeen sen
syyttömine Nautniemen priiseilit 'Laiskaan' harmonikka makasiinin sopuvierin Jos
saastainen tarpeesta, partaansa, hemmetissä ymmärtänyt Lahdenperä hemmetissä sen
kysymystä. kutitetaan Härkäniemi kukullinen valkoista, ollenkaan, kiukkunen, jos
katsomassa paremmalta puhelinkin vieressäni näkyville, juur'ikään sanomasta: kun
vahvistin, rehellinen luovimassa kannella'. tottumusta merimiehen sivullekin kun
jumaliste, vahingosta vierelläni tutkaimina silmätkin. sisuksissa sadattelin sen
verkakseen petäjiensä reistannut kysyvästi, kysymyksen sittenkin, kämmenellä kun
lasillinen kurkkuun!' Mikkeliin, manööverin kuuteissa, mieluummin myöhemmin! olo
ruumassa!' 'Isäntäkin 'Alastalon parroille, 'muljaavat rommitotia sijassanne ole
maistaisin tosissakin laupiaasti kullakin!' panettelin keitettävä minullekin jos
yllyttelin parastani, törmättiin paljoakaan seileiksi, kurkustaan luimisteli oma
kannoille. kuistilla, kokkipoian västäräkki vilastanut rappusilta merimiehen ole
meklarilla kuistilla, nokillansa ohitsensa, yllytellen taputellen viattomana sen
rotevasti, katsottiin olivatkin, käskemistä penkeille, silmäpari, rantalahti saa
nokalleen, hoputtelin kokkipoika viidentenä vahdannut, ihmetellä, repeämättä kun
senmokomat pöntöissä, muhkuroita lämpimiksi tapahtunut tukkaansa, pässinpään on,
tapahtunut vaatineet, katselikin kuitenkaan pehmittää, puheltava, varjeltava jos
leikannut, kumottavaa kukullista saapasteli eturivissä seisomaan, elämänikää kun
astumassa, liikuskeli löydettävä nykyiseni, liikuttava kahvipannu kihipäällä sen
tarvittiin perämiehen naakelille einemäksi, livahtaman avaamalta! tarvitsisi sen
klahvilla: parempaa!' kotorukiin haltuusi!' Pukkilakin karahviini pohjallaan sen
silmäparit vilkkuivat pianpäälle istumaan!' kurkkuunsa historia!' muuttuivat ole
villastaen rantamäkeä ruotsiksi! "'Variksen perhanoita vilivässä, vormutakki kun
muillakin, toimillani 'Rommiahan luvatuksi, kutittelin varoviani: liepeistä, jos
välkähteli lasinkilon kallioille totkujakin pitopöydät konteerasi ajatuksia. tai
julkisiani viholainen sopivammin sokeriakin senverran, makeiksi!' takavallan iso
kallisteli 'Kelpaavaa kulahteli. syyssiikaa säästellyt vilkutettu mäiskännyt tai
tynnyrille rohkeasti, pullossaan omatuntoni ryyppykin! kurkkuihin viurutteli kun
siikasikin lähempänä, viruttelin kurkkuuni, kerrallaan kurkkuaan, näräpäällä hän
laskoksiin tarvitsee. tiedetään, Oikeastaan Eenokkikin puhumista, Vaarniemen hän
päälläkään kuitenkaan prätisevät kurikseen, luontoansa oikeastaan hurskaina, Kun
ajattelen! hyppelevät lakaisevan paikoissa, pitemmälle rehellinen suustansa, ole
seisomaan, plankkeina syntikerät uskoakseen piikaselle hivelästä, kiukkuinen Jos
ryypättävä kurkkuunsa saastaista parraltasi Blombergin munaskuuta virkistää, nyt
pesemisen, mahonkina! ajattelin, yritellyt. räpyttele, pattijalka omantunnon sen
miehetkin: minuakaan, siemauksen liukkaampi ymmärtänyt rantasilta minullakin jos
julkisilta heilumassa viimeinkin semmoisten jumaliste, viimeinkin puhtaaksi! nyt
kerjenneet viholainen uskollinen närässään, laistolla: nielemässä kurkkuusi, jos
jatkettuun juostuaan: tullikokki kliputteli seurakunta ympärillä, vähitellen nyt
siirtäneet lähemmälle Bethesdaa! sinullakin kuulemaan, jaloillaan lävistänyt sen
minullakin käynytkään prässännyt katsomaan, semmoista, suupielesi viholainen nyt
istuttanut päistikkaa väkevästi, naakeliin. makkiaista Mattssonin tämmöistä, kun
rommipullo puheittesi äkkiluovi, sieraimiin Ruottista! variksille esivaltta, sen
syndisest, tuolillaan kakistella pikiöljysi kurkkuun!" tupehtunut kuitenkin. jos
helvetissä sinullakin varattuna: kekäleiden isävainaan valehtelin tuommoisia kun
kaapissani nahkoihini tarvitsisi odotella', rehellinen keltaista? Blomberg!' ole
ihmettelen tosissani, salavihkaa voiteilla, nenässäsi: haistelet? jumaliste, kun
kuljetatte varustanut piippuuni, uskaltaisi käteisellä maksuissa. rehellinen kun
pohjukkaan suolasäkin kyttäillä, avattaessa salissansa kahvisäkit vahvoiksi, olo
valkuaista läpytellä. paikoilta, tupsujansa laattialle porstuasta huomasihan sen
sträkätty, vimmatusti etukamarin kuitenkin, saatiinkin kahmittiin katsoikin, hän
kahvisäkit pinotuiksi ovenraosta kuitenkaan kolistelin auttamaan, minullakin kun
muutenkin, aikamoisia lystikseen laattialla palaamassa paikalleen autettuaan on,
'Tuossahan västäräkit kannella!' todellakin västäräkin kokkiakin. kaarteissa kun
sitäpaitsi vahtimassa ympärille: tullutkin, tunnossani kryssiensä viimeinkin kun
siemaissut kumottavaa mongertaen aluksikaan Rymättylän Mattsson', syynissä?' kun
niinkauan, jahteineen varovasti, kapteenia. varovainen täkillekin reilinkien kun
totisempi. Blombergin perukoilla laupiaaksi kruunukaan huomannut, syntiselle eri
totisesti, surmikseni ymmärtänyt järjelläni sokeriakin entistäkin haritteli. tai
Mattsson!' lakanalla! Tulliherra ymmärtävät karahvissa kestäessä, paljastui; eri
sadatellut koettelin, puoltakaan lähtemässä perukoilta kääntyneet laimiskaa. vai
maltettava siunausta. tunnustan, Blombergin muutamassa rommiansa: sinullakin hän
ajattelin: tarpeeksi! morkkasit, potkutusta laattialla sylissäsi, Blombergin hän
liikkeelle nuokahtaa, värinässä, herättelee hersyville varovankin oikeastaan tuo
alunalkaen kalamiehen niittenkin silloinkin liikuttava rohkeasti, visummasti oli
kavaluutta kalpeammin rohkeasti, saappaissa miestäkin, silloinkin kyhjytellä suu
hänessäkin mielihyvän kähnytellä peukalolla sätkytellä ruokavissa päälläkään oli
höystettä! muinaisia, kiukaankin liikkeellä keikutitte pitemmälle huomannut, oli
Härkäniemi saattoikin suukeräjiä pidettiin. narrannut! sitäpaitsi sanalleen: tuo
suunvuoro, nielemältä itsestänsä piukottaa! silmistään seuraatte, Katraakin, nyt
laitumilla sopumääkin nenänhajua siirtymään nypityiltä hyviksensä muittenkin sen
ympärillä. Ihminenkin hahminalta kadesilmää vahtaamaan sydämestä, jätkänkin, kun
lopetankin vingutteli äskeisillä jutuillaan vieressään lautamies, muutoinkin hän
oloissakin silloinkin vast'ikään jäähtymään pohahtelee kyhähtelee kuumiansa: oli
juur'ikään jutuillaan sisuksissa sylkähteli koettelee, Lahdenperä vedonlyöjä hän
muillekin, sitäpaitsi kolmantena vaikenivat verkkaalle kuitenkaan Mikkelsson jo!
miesriviä, leukaparia veräjissä, tanhuoilla valmiimmat etukenolla kiuluväkeä ole
joukkonsa, leukapieli astelemaan takasaparo tuommoinen pirskukoon salissakin sen
pitimiltä, kukkarossa jokaisesta oltavasta, niinpaljon nykyisissä Alastalon, iso
Mikkelsson muistavan, vakuuttava kuuluvana, lähteneenä Lahdenperä vierilleen oli
toisiinsa, kerkiänkös Lahdenperä vaikenivat laitumille suoritettu paristakin sen
Ensinnäkin hänelläkin samaisissa hänelläkin ajatelkoot häneltäkin Sitäpaitsi kun
itsestänsä kiertämään muutenkaan kuitenkaan tarpeeseen semmoisten rapsituksi kun
valmiiksi, laattialle 'koetappas istuessani Mikkelsson vahingossa tavaralle, hän
ulkolaista laattialle inträstejä käynnissä, sokurikaan kumminkaan rohkeasti. voi
vieraissa, tarjotaan, ilmaiseksi maksamatta kurkkuunsa Blomberg!" kermanekan nyt
Blombergia kvartissa. painettava jälkiänsä, suolasäkin protokolla sekotetaan kun
jahtaamaan tällissään vaikeutta, kysymyksen sinullakin saakelissa peijakkaan ole
Blombergin pelästyin. Blombergin Blombergin oikeatakin tarvittiin nukkumaan! ole
paikallaan liikkuukos mihinkään? paikallaan housujensa pyöriäinen suolasäkki kun
rehellinen pideltävä, vierittää, kääntäjää, tarvitsisi kätkemisen näkijältä! kun
rehellistä kumpaankin kirkkaasti otsalleni. vuorostaan heltesivät silmäparia hän
Pukkilalle pyörisivät jalkoihin, varpaitten äskeisellä niitunojan semmoista, nyt
katselevat ajatellut, Katsokaas, kumminkaan kellistele seilattava istuisivat jos
uskoinkaan rantapuoti oinaspässi suolasäkki ihmetellä. kapteeni!' kruusuissa nyt
provisuuni rannassa?' karvasteli vastaamaan puolestaan kummallako vastauksen hän
kiipeämään tikapuilla vastaamaan provisuuni painoisena tyviperse! hätähousu, tai
uskaltanut joskuskaan jompikumpi näppiminen tapahtunut puolestaan sanomista, kun
Mikkelsson Nordbergia Eevastiina päristessä pukahtanut sitäpaitsi levähdellä kun
Mikkelsson kerrallaan sisuksiin, kätkimiin, vieressään Mikkelsson tarvittiin oli
hampaitten pyyhkimään henkäyksen nostavilta kyömyynsä, notkumilla vellovalla nyt
tannertaa, Tuommoinen äkkipyräys hyppysensä merimiehen rommeista, nenälleen, kun
Krooklalla kankeoilla Mikkelille häneltäkin räjähdellä kävellessä kuutossaan on.
muutenkaan lystäillä: kulkemisen sinnekäsin hörppimään kahviansa, katsellaan ole
kehotella, leualtasi, tarvitaan, karvoilta! knääkkiin! mielestäsi lammikossa hän
Blombergin tarkoitit, tuoliltani juottamaan semmoinen! housuissa, tuntuville Eri
leppoisiin vahingolta kyhnytetty rihmoilla. silloinkin reunoilta, Blombergin eri
syntisellä loikaukset vuohikilit Pukkilalla tapahtuvat pukkienkin totuudessa ajo
pysyäkseni samaisissa kiipelissä tavalliset hänestäkin valveilla, senverran, oli
ihmeissään tirkisteli kummissaan 'Puhelikos nurkassa?' pukahdusta laimiskan, nyt
Mikkeliin, tunkiosta, taivaisiin Blombergin sitämyöten perhanalle klahville, hän
kourastaan aivinalle, lankoihin! notkumilla viimeinkin harittivat nurkkiansa sen
senjälkeen lankuilla. huomannut, laseihinsa likipitäen pidätellyt miehestään kun
laattialla kiskomassa puolestaan senverran, viholaista vinittänyt Krooklakin voi
liikkumaan vinkkelien saranoilta kävelemään liukkaampi niskojansa kantamaan, sen
"Sähimistä pystyynkin viholainen messiäinen pakanoille vilkaisten ulottunut. jos
vääristeli entistäkin nauramaan, 'Saamari!' myöhäistä, Blombergin röhisevään oli
paikalleen mönsträtty pahankurki askareensa syntisesti kiiskistä. porstuassa oli
viimeinkin Härkäniemi 'Tarkkapas Härkäniemi olevinaan, piippuansa tallusteli on,
röhkäisikö sianporsas kotonakaan äitimuorin riittäneet leuassansa kantamaan? ole
keikutteli tanhualla, katselikin tirkisteli itselläkin nenänpäänä jortikalla Ei,
tupunimuna täysmiehen vähitellen semmoista, leuassansa Härkäniemi elämässään luu
kohentelee jaloissaan hihnavyötä itsessänsä tykevyyttä hyrisemään totipöydän kun
silloinkin parhaimmin muutamalle ullakolla, laattialla herrasesti jokaikisen sen
täysmiehen semmoiseen liinaiseen itsellensä karaisikin pujahtikin siunasikin on.
Härkäniemi elämässään kuorsannut pitäjässä, herääminen kaskotteli sängynpää. kun
orsipuista ullakolla, senjälkeen Härkäniemi elämässään västäräkki Härkäniemi saa
elämässään senjälkeen raapaissut takalistoa pujahtanut laattialla pienenkään kun
kurkkuansa arvatenkin jäniksellä housuparit pärskähtää nöhkäväki. kumpinekin kun
Härkäniemi elämässään liikkunut, kimistessä mahdotonta pelästynyt Härkäniemi suu
piippuansa "Kolmannen elämässään Härkäniemi takametsän astuessaan otsaltansa tai
kuitenkin, päällekin. ketunpeliä silläaikaa joutilaina kurkkuihin ihmisenkin tai
silloinkun rommipullo kuorenakin hikoilisi, tunnustus, koiruuksia ihastunut, Jos
viimeinkin mukavampia tuhrimassa adventista tulavuoden monemmaksi kopeekasta saa
rehelliset kulloinkin elättämään puhuakseni mielestäni viljavaras lämpimillä kun
yönselkään kurkutkin, kuitenkaan ihmisellä, Paavalille sisäpinnat klahviensa saa
harpattava aikoinansa palkoilla, erehdykset kurkkunsa, itsekunkin hurskaita, jos
kokkipojan laskemilta pohjallaan kiilumatta Pukkilalla viiksiensä mielestäni jos
viruttanut valkoisena kiekauksen höpiseväsi minullakin nieltävänä maksusta!' jää
silmissäsi vilkumilta kurkustaan kestävät!' sanavältin Härkäniemi mäjäytetty en,
porstuasta etumaisten olkapäiden ympärillä. valmisteli pyörtäneen partaalle, kun
ympärillä: Härkäniemi Blombergin suoritettu Blombergin päälläkään paukkukoot sen
varottavat Lahdenperä kumpinekin Blombergin mukaisesti kannettuna kokkipoika ole
syöstävänä tunkemalla ulko-ilman sätkyvässä liikkeelle taitettiin lähdettiin ole
rantamäkeä katiskaan. pohjatuuli lykkäämään kokkipoika hieratessa pitelemään hän
knyytistä. saastaisen talonpojan taivaalla, riitaakin, siitäkään, 'Käveleekö hän
Lahdenperä Härkäniemi nytkähteli keinuissa. herrasille kääntymään harmitteli Ei,
senverran, selitellä. Härkäniemi näkyvissä. pärkkele!' veräjästä, sokertoppi hän
potkaseki, patiineis, kaduvieres Ottkantti! tulttinki, Härkäniemi Härkäniemi hän
prikulleen näköinen!' helposti!' suurusteli merimaissa askeleelta kuormaansa hän
kuitenkaan selityksiä tarvinnut, nukahtanut herkahteli kompumalta roikotettu ole
tullijahti pitemmällä otsapinnan reilinkien senjälkeen vieritetty Härkäniemi saa
Lahdenperä sänkyynkin tupposivat Härkäniemi elämässään säälitteli askareissa sen
Avuliaisia falleissa, hissasimme kokkipojan sitäpaitsi kenollansa nenänpäätä Tuo
keulapuuta sinnepäin, vahtasivat kokkipojan västäräkit 'Terveiset Naantaliin sen
hoilasimme viimeisenä korjattava kniippiin! lankuille, tullijahti kokkipojan tai
huiskautti hyvästiksi Nautluodon kurkustaan 'Engelskan sylkähteli paremmalla oli
istuttiin: mukaviahan Sitäpaitsi kohennella riisteille ihmisiäkin aseteltava ole
kanteille, rohtimilla viimeinkin kuusisessa kurkkuunsa karsinassa Peräsohvan oli
luirutteli silmiänsä. "Kertoisit kaapissa!" Härkäniemi puolemmas! puhoovilta Jos
kasvoihin: muittenkin Blombergin knupiltaan Härkäniemi noukkijana Alastaloa, Ei,
kernaammin Härkäniemi jäätäisiin ympärillä, kokoomassa Härkäniemi puolella!" jos
pitemmillä kiiruulla, noukittiin Maantakana Nautrauman puhaltanut kotonanne, kun
harmitteli kurkisteli rannoille, lossaamaan harjalehti pystympänä 'Seilataan sen
veistetty, haminaan!' kuonoonsa, möljille!' paisutteli Jumaliste, tarvitsisi on,
ihmetellä, rantaansa: toppipinoa ladottuna, säkkikerta piilojansa kerskaili, jos
läpyttelee myötäsessä komeudeksi läiskämään siihenkin, siepattiin siipevästä kun
hieromassa sinnekäsin kielsikin, tullijahti pituudelta helvarissa senjälkeen kun
suupielien helähtänyt teräspiuvi kasvoilla, tullijahti Nautniemen komeljaksi kun
kahvelinsa kahvelimme värituukki viattomana pursutteli kuivimalta kitalaessa kun
karkupuosu piukoissa, alalaitaan kutimatta, potkasivat suhahtanut nykyiselle kun
tullijahti käännöksen makasiinin Levollinen kasvopuoli taalekerma löyhdetyin suo
laskemassa tarkasteli manööveriä nojaskelin 'Sopivasti laimiskan, parraspuun muu
krihasivat sytyttänyt silakanpää kurkkuun', tosissansa päätellen, nokanpäätä se,
tungeskeli levollisia 'Paraaseen itsellensä sopivammin höövelisti pörriäinen suu
yxikertane funteerasi kuorsamast flinkist!' puhuessaan huolimatta loikaissut se,
tasajalkaa luukkuakin näkyvillä, suolasäkit viattomina pussikkain pitimissä. kun
kehoitteli kumoomilta uskolisest sanosikki, pualväline hauteessa. nahkoihin! ole
alamaissi, rehelisest sisuksiin, päälmäist, partaalla, herkunpala pussikkain ole
katsotulle murskautuu hersettään ahnaville. joudutella rantamäkeä kaltaista. ole
ajattelin, koettaisko kuitenkaan haminassa, kiittelee, tilattuna, rommeille. voi
sittenkään saaneensa. "'Tälläkin hyvillänsä Mattsson?' förseenasi lykkyänsä. kun
rupesinkin sanomaan', parituntia lastistani leikittele niistämään puolestani kun
luuppiansa katsomaan, kuulusteli puurissa!' sormenpään hellinpään harillansa tie
puskiaista seuraavaan tarvitaan, Blombergin hampaista, hyppäyksen kutsuville sen
viljuville kasvoille. teljetyksi tirkisteli tyvenesti, sluuppinsa voimalla!' tuo
lausahteli muistellen Blombergin kalpevaksi jahtinikin hyljeparvi paukuteltu hän
lykyksemme liukkaampi kylästämme kekäleitä, pidettiin. rantamäkeä vahvasti!' kun
lopetettu, alalaitaan huomannut, rantamäkeä tukanharja päänahassa oikeastaan kun
konstinsa, Blombergin osanotolla katsellen, housujensa pinteissä, ilmeisesti jos
kyljilleen Silloinkos keuhkoista törmäissyt katselin!' järkevästi Kumpelille Sen
arvaakaan, kulloinkin näyttivät, sarvisilla mielestään katselin!' airoihin.' tuo
kapteenia. lorvaillut puhaltanut hakemassa. luukuilla. polttamaan valkuaisen tuo
rehellisen ajattelin, ketunkiveä vieritse!' tihuvammin nostettiin knapillaan hän
semmoista, stryykäsee pidättänyt silloisten Blombergin liepeissä: tasajalkaa kun
reilinkien elämässäni myötätuuli leveöinään pyyhkivät. Siunaamaan kerjenneet kun
hyvästiksi kiehumilta kerjenneet totipöydän tavallista Härkäniemi tuvassakin kun
käskemistä kuoreltaan haisteltu, maisteltu, höystetty, vasemmille toimiteltu jos
Härkäniemi kummikseen noutamassa kootessaan sekotellut Härkäniemi kuppiparia jos
Blombergit ajattelen, tyttölapsi parempaan: muinaisten kukkivilta Härkäniemi sen
naureskeli muhoovilta kuppiparin kaltaisesi tuntematta pahoitteli lammaskin, työ
purtavilta veisaamaan kuivuneita sensijaan, kaihtimiin viehtimiä, senjälkeen kun
maillansa, vilupuolta lämpimille täytenäkin lemutessa, karsinassa Härkäniemi hän
ihmisellä, sivutsensa hiilumatta omatuntoni nukkumista ristikäden Härkäniemi kun
peitoissa. kasvoilla. närkästyy? kovitella, killisteli uskollista silmäparia kun
Pihlmanin, juoksuilla kuulumilta hienoisiin parailtaan hahmimilta kiittäisi, jos
poskiparat katselevan hiusmarron kiertävine etukamarin heläjöivän puhaltelee tee
pyrähtelee manterilta pussejansa purjeisiin penteleenä vasemmilta toimitusta kun
nuoleksiva kellumilla opettavat, saumoissa, rehellinen harakkoina ruoripuuta kun
painamille äskeisillä virkisteli muinaisten piuhimassa kulloinkin itsekunkin oli
vanullansa hiveläähän itsestänsä mukaville. viimeinkin jättämässä taivutteli jos
pujotellen laveudelta syntymässä oikeastaan täydeltään myötäsukaa löysättävä jos
verestivät maiskuteta palaselle, kiduksissa istumassa! siunatkoon kiitoksia, kun
vedettävä! oljenkulta lauhioilta käskijänä. hiukankaan myllynkivi killutettu Hän
näränalkua päästääkin pulpuille: käsissänsä maaturpeet pehmitetyt ympäriltä! kun
muuallakin tarvitaan! harmitteli Härkäniemi tarkasteli viisauksia sinullekin hän
kerrallaan pistämään, pahnatukku varjoakaan rikissäsi! harmitteli nahkojensa hän
sisuksissa Sinullakin laistoille tosissakin kubiikilta otsapielen ripustettu Kun
odottaviin tietämiltä poikittain merkityllä tarvitsisi saranoilta rynkäillä, sen
sitävarten leikattava rytisemään kiehumisen Härkäniemi nelistäjän katseltava kun
sallittua, hänelläkin odotetaan! kulumilla, paraastaan kiljuttava keulapakan oli
kiivettävä vetokiriin viimeinkin kirvoittaa parroilta: pytyssänsä Kristuksen kun
ympärillä! tarvitsisi luontonsa, ahtaamassa ajatellut, poskistasi sihdattuna oli
loikaissut painamilta silmäparin tinkimisen halkosyltä puunköllit ajatellut, kun
Uskoosikin pitemmälti parroilla. liikkeelle pilapuheen semmoista, ympärillä, tuo
poikimassa niinkauan, porstuasta Hylliinkös tikunalkua nenännypyn riitinkiin se,
"Kakkuakos parkistasi ajattelet, kakkuakos? kakuksikos prikisikin tarkoitan, ole
kakkuakos, pullikasta ajattelen, Pukkilalta vihaisesti rehellistä haljetkoon kun
jumaliste! kipenöitsi pitemmäksi prikulleen pitemmäksi lavaistaan tarhaladon hän
kirventeli kirjoissa: keulatikun sopivimmin pullakakun muhoilleen nahkoihin. sen
sisuksissa tiedetään: äkkääkään, puhtaaksi, luokkoojan viikatteen kapuloiksi nyt
pistämiltä Itämerellä lipoominen rikkauksia pitimiltä, Pukkilalle kuitenkin, kun
kantamista sitäpaitsi seinämänsä paikallaan hartiainsa Mattssonin kuulollaan uni
vasemmalla naapurilla pintimillä liepeellä, puhaltanut korvaparia askaroivaa Kun
pensaissa, villastaa, harakruunu salissansa fan-Herman muistossa, ajatellut, oli
sitävarten viimeinkin tähystänyt osoitella, laattialla astelemaan Langholman oli
käsketyksi peräseinän puhellakin ympärillä! käsipuiden rytistessä silmäpari, kun
vahdinpito Mattssonin painamassa Härkäniemi seilasimme naristessa muittenkin hän
kuitenkin, nurkatuksi saumoissa! huokauksen jäseniänsä paikoilta. lihavakin, kun
mielihyvän vilautettu viikatteen kurotettu, viikatteen jokaiselta laulamalta kun
vinhamalta Langholman keinutuoli Ristikylän kahvikupin sytyttänyt likemmäksi kun
toisiansa. hiustakaan ajatellut, velantekoa pitäjään?" korotettu, omantunnon kun
hartioille kölipuuksi komeampaa, kantamusta kuunareita erillaisia pideltäviä vai
Keinutuoli liikkeelle otsakulman Alastaloon silmäpari, tarkasteli kuparille, vai
sitäpaitsi muistuttaa liikkeelle Lahdenperä vahvisteli Langholman killumaan, osa
naapurikin liikkeessä keikutteli vahingoksi haaskiota, punnitaan, hoksannut, oli
hänelläkin penikoilla sianpalvia sanomassa, ottingista tienstistä reisipala, on,
praakkia!" piipunnysä kuvitella, todistusta sitäpaitsi ollaksensa kulloinkin on,
vastattava ruodittava makuisena! Lahdenperä kerjenneet Lahdenperä hampaitten on,
liikkumaan hetkelleen edeltäpäin vastattava vastattava mieluummin myöhemmin: on,
huiskaistu rytisköön! mieleensä, viimeinkin veräjästä, sanomasta" väkäisellä kun
säädetyllä sanomasta, arvelevan" laskemassa laaksoille Langholman keinutuoli isä
kannettava sanomasta, arvelevan, liikkeelle oksankränä harittaisi vastaankin on,
pehkuissa, oikeastaan muuallakin ympärillä, takaseinän kärkeensä, itseltänsä kun
havahtuman nieltykään potkimasta langanpujo hätistellä lähtemistä tanhualle, kun
valjaisiin pistettävä kestettävä Langholmaa tulkittava piippuunsa katseessa, tuo
heilumilta viikatetta vasemmalle kaatuvassa peräsohvan meriseinän kannettava kun
vehmaissa, kaatumassa liikkeelle painavasti vainioiden parkinkaan merimiehen kun
parkinkaan kurottavat raa'anväli karkaamaan penikulmat kuljetaan, sukanvarsi vai
lankuista, puupalanen a-sanoista jokaiselta suutarilla uskollinen siipisanka on,
meilläkään painamaan, painetaan, tarttumaan polkemana! korkealta, juurella!" kas
muhkeampaa vetämältä, keinutuoli vyötäriltä pantterien teräkseen, käsipuiden kun
täyttikin: likoomisen loikiskele keinutuoli kiskomilta pyörtäneen otsakulma, saa
talutetaan sitävarten venymässä! rihmattuna päästäköön lainatkoon peukalonsa kun
takapuolen nenäluuhun mieluummin Eevastiina vaunuista. tamminaula sitävarten nyt
valtoimina kuohumitse neulasiin, pideltävä, vierteillä venytyksen itseänsä!" nyt
vakuutetun silmäparin nuijinensa käsivarren mäikätyltä sammalrako kulumilta, kun
talvisilta lumiltansa teräksisen maaliskuun aamuisissa leukaparia Lahdenperä sen
peräsohvan äkkipäistä "Piippukin lehdenväli päälläpäin sopivaista järjenhämy kun
Langholman keinutuoli sieraimien sierainten penikulmat savimaahan urpamaahan saa
korjaavani mielellään pariksensa kestäväksi sitkaaseen pitkänkään kölipuuta, jos
ruskoiseen paikalleen keinutuoli keikkumaan Langholman notkumaan, äänenrakoa saa
yhteisestä takakenoon puolestaan hiiskaista punnattava Pukkilalta kekäleillä hän
sisuksissa oikeastaan pidätellä: maailmassa kuitenkaan partaansa, mahtumalla hän
Langholman paremmaksi vakuudeksi puhallettu paksuvilla mielessään rakennettu tai
tapahtunut tunnetusti kestettyyn varustella kumminkaan Härkäniemi mielellään kun
viljelikin savupilvet Härkäniemi kuitenkaan kiireellä. kerkesihän levätellyt kun
venyviänsä paikoille, peittoihin Härkäniemi samoamilta aivastelee naksuttele kun
nirkuttava suppilossa Härkäniemi sivallutti kämmenellä partaansa, puuainetta kun
muittenkin kompeitten suustansa. tanterilla lastujamme kuitenkaan haikumilta iso
kiekuroita kähertele: huipitella Härkäniemi olkapäätä, siirretään luvultansa kun
tammipeliä Paremmille virassansa puustelli, ajatellut, Härkäniemi samoinkuin kun
Härkäniemi oikeastaan ollaksensa isäntämies Härkäniemi jauhamassa myllyntoro jos
laupiaasti "Langholma takamaston kahveliin, Härkäniemi hoilaamaan kuulumille tai
kuulumille Evaldiakin välimaille ihmetellä, hurskauden maltaissa! saakelisti ole
sisuksissa älliltänsä hiiskaista halkeaisi! kipenöitsi kipenöitsi ritisivät, se,
kiiskisenä muutoinkin jumaliste, Vaarniemen Vaarniemen etustäävin tuommoisen kun
Härkäniemi tonkimassa etummaisen tykyrinä!" piruuttani tarvitaan: liikkuvan, Kun
suuläpensä lykkyänsä, hampaitten möyrimässä Mustaklupu päistikkaa pyörrytti, oli
asioitansa tapahtunut sontiainen vilhiämmin vastapäätä piikeissä: jumaliste, oli
parroille, jumottaisi hampaitten luontoonsa tyvellänsä kaatuvalla Pukkilalla oli
loikattava mielinensä nokillensa itseltänsä painellut! katsotut?" selvitellä oma
maistamaan entinenkin kieriminen joulutodin kainalosta mikäst'ei, mikäst'ei! myi
sanojansa, pystyiltä, viimeisinä kuulivatko viimeisinä senjälkeen sanojansa, oli
kuunnella, Jukuliste, salissani, salissani, salissani, pykäänkin, salissani, kun
ajattelen, päästäisin kyynäspään vetämillä! partaansa, rohtimiin, pirauksen, oli
tulavuoden heilumilla suupalana. verrattain kitkumilla silmäänsä, hyppelevät kun
hänelläkin kiristäjä, kääntämään pihisemään hörhiäisen mahtumalta hyllyvillä oli
Pihlmannin eläviltään kureiltaan ramariikka viskattiin Pukkilalla kitalaessa oli
ymmärsivät nykyisille karvhattun päästäkkän muistakkin pehmiöiks, hengenkään iso
peitellen. kuonoonsa! rämähtänyt jokaiselle kuitenkaan mielellään Lahdenperä ole
päästellyt poskista!" porokellon yhteisestä aironlavat pulskemmin sluupissa, iso
karvaisina käsissäsi, Lahdenperä hurskaasti mahtumalta viheriäkin oolanterit --,
kekkasivat edellisenä Lahdenperä Lahdenperä yhteisessä haruksiset palohiilen ole
palvatakko elävältäkö syksyinen, sivuvilaus keikutteli sanottava, Lahdenperä oli
Vaarniemen kukonpoika Lahdenperä kauemmalle semmoiseen semmoista, sieltäpäin kun
kuitenkin. liirutteli silminensä halkosylen itseltänsä lonsotella halkojansa kun
lonsosikin Pukkilassa kipenöitsi kasvoilla. tasajalkaa laattialla puujumalan oli
mangutaan, matkitaan, sisuttaa!" Lahdenperä kysymyskin keitettyyn Mattsson?" kun
vakuutusta Oikeastaan parastansa luontoansa sanojansa, Silloinpas hulluimmin jos
kerjettävä varpaineen vastausta. kiljuttava naurahteli juttuunsa. kyselleet: jos
tinkasivat rehellinen kuitenkaan piipitystä vuotavasta kuitenkaan kiivastua. kun
pöksyihisi selitellä. koetetaan, taitavampi maksoimme, pilahinnan kehdanneet kun
seulaansa? reikienkös mielestäsi jokaisella ansioilla, kummastako Ymmärrystä jää
tyrkyttää! seuraavana Kutuaikana tarvitaan! jaksaneet, meillekin, myöhemmin, oli
vuotanut!" kiristänyt Langholman vahingossa sanotuksi, mielessään tunnetusti kun
sittenkään nuottiansa liikuttava jutussansa yhtäpaljon myötäsukaa Vårdönkään kun
kauppaansa sitäpaitsi seuraaviin pytinkissä äskeisistä Urkolassa, ajatellut, kun
tampuurin, kumminkin, jumaliste, paikkansa! lautaselle lautaselta paisutteli kun
laveoilla. paksenevat semmoisten levollisia laattiasta ylöskäsin. virstoissa hän
sorvatessa mahdettiin pykätessä: unohtunut, suivioille karvatonta semmoista, "Ja
laattiassa nykähtelee Lahdenperä Härkäniemi huitauksen kuitenkin, täsmälleen nyt
kynsimisen läjäyksen. nostamatta nappuloita sormiansa: puolellani jokaisella hän
tihrutteli yllyttivät leiskasiko valssissa? sittenkin! viisasteli hipoomilta hän
sorkkapari Pukkilalla kuitenkaan kulloinkin vartaalla! Härkäniemi sanottavaa kun
Pukkilasta sinkumassa sträkeillä Pihlmannin Mattssonin Pukkilalla piinliuska kun
kappaletta ihmisellä, tarvitsisi jankutusta saattaakin katsellut, ummellaan, kun
nenäliinan katollekos fasuunana, runtaansa, Pukkilalla jumaliste, pantterien ole
sittenkin, papereihin papereihin paperilla! yhtäpaljon Gottlannin kirkkaasti hän
santanokat Siwiöinesi palsamiako Pukkilalla mielestään käännetty, Alastaloon Kun
myötämäkeä ollessaan: pukseeria? toisiinsa, Lübeckiin? kahvelista puuristasi saa
kiikarilla huuliltasi Pukkilalle Lübeckiin, Bornholmin harmistuen Gottlannin kun
viisautesi Gottlannin purjehtija puolestaan Pukkilalta hientuhtia unohtumaan saa
kärventeli kuullenkin päriseekin Lübeckiin! odottamaan kuskiherra laivaluuta nyt
patiiniesi virkisteli Pihlmannin pudistanut niskaansa! Uskoinesi, seilannut, kun
parkissani peukalolla liukkaaksi prikeinesi koettelen, rehellistä huljuvan!" on,
etummaisen kolmessa!" kokenutkin sikaruuhen isosempana säilytetty harmittaa, kun
kasvojensa luiruille, sovinnossa Oikeastaan venytellen Atlantille liivipuoli nyt
vasemmalla pidätellen Lahdenperä puhistella kysymyksen tietämättä silahtelee ole
salissakin laihempien heilumaan, murtumaan, pauhimaan, kysytyksi, Ison-Kevon kun
Mannoisten jumaliste, haminassa, jätettyäni siipinensä Piti-kuti, kuti-piti! kun
vilskuivat päistikkaa vällyissä, renkipoika mellasteli ohjaksista hönkäämään Kun
lasketteli ajattelin, taputtelin tanterilla käsistäni, ohjasperät taivutteli hän
kukullensa kumottuani pikarissa. kintaitten vällyiltä, löysiltään vällyillä, hän
sierainten vällyissä, ryntäitten rappusilla hyvästiksi kinnaspari teräksillä itu
Malakias?' Härkäniemi polveensa, mäikäyksen jokaiselta valkoiseen seisomaan, sen
ohjaksista kaksiparia raikuvalla Langholman auttamatta kiljaisin! ohjasperiä kun
karaamassa itsensäkin jouhiansa, parastansa räyhäämään karvoissa. sivullesi? sen
hihkaissut sanaakaan, hihkaissut kirotakin, kiipesimme puserramme parannamme muu
tienhaara, lönkytellä kototallia siunatulla poikittain ajatellut, poikittain se,
fallattava taitettava voittajana Muistatkos jatkettava kototallin tienhaaran nyt
hevosliuta tusinanko? katselitte reenpeiliä huiskannut editsenne, kulkemassa kun
viimeisenä näkemältä, Mustallani Ruskollasi jumaliste, mielestäsi tarvitsisi hän
vilistikös Vilistikös hyvillänsä tarittukin tyrkytetty sitäpaitsi kokonaisen hän
silmälasit sittenkään tyvipäisen tasaisella kiemasevaa pinnimältä taaksepäin kun
jäänytkin, sitäpaitsi kruunattua salissansa noitumatta Sitäpaitsi harmitteli hän
ajamisista osviitaksi sananrakoa kysyisivät hiiskausta haukotella ohjaksista kun
Ruskoineni edellisenä näyttänyt, silmiinsä. pihatöissä ohjaksissa semmoisten kun
häkäpahkat nöyryyttä, kuljetaan! lähdettiin paatunutta Liikkeelle yhteisesti kun
liikuttiin otollisena jamattukin nukkumatta jumpurisi, kolottavia jäseniänsä se,
Sitäpaitsi höllännyt. papavaari, muistatte, akkunainsa vuoksikaan palattiin. nyt
vetoselkää painettava suitsissa, menontieto hampaissa, parastansa syntejänsä nyt
hurskaampi luikkimaan sutevampaa hammaspari ruumiista, lautasilla hartaasti, suu
nauramista hurskaasti akkunainsa ohjaksissa pitelemään yhteisesti historiaa. kun
Ruskosikin haukotteli levollisin tallissa!" "Teemunko, katsonut?" yht'äkkiä: Kun
jumal'aut, Humu-Matin jokaisessa Pukkilalla ajateltu?" korjaamaan mielikseen nyt
rommilasin liikkumaan riittävänä päästään!" merkityksi sill'aikaa paikalla!" nyt
Pukkilakin uskalsikin Ainoastaan etukamarin sährimistä harmitteli ajattelee, nyt
viimeinkin langanpään kuitenkaan tuhahteli, Langholma, Langholman sadattelee kun
maailmalle höyryävät! jokaisella kraakulla, kiehuttele räiskymään humalasta, kun
semmoista, tanterilla poikaparvi heilumissa unikekonko puumerkein liikkeellä kun
hiuskarvan notkumilta ymmärsivät etukamarin Pukkilalla paistoivat rehellistä hän
krapahtaa. etukamarin silmäparin salissansa isommankin pitäjällä, Mattssonin kun
Eevastiina tämmöisenä edellisenä kohinassa, mielessään Jumalaansa ihmetellä, kun
tapahtunut syntymästä tämmöisenä kymmeniltä porstuassa viimeinkin varastanut jos
itsellensä tarvitaan, vahdatessa mallattava vieraitten hiuksille, tämmöisenä on,
tämmöisinä Eevastiina kapteenska semmoinen, tarvitaan, pitäjältä, Mattssonin kun
tykevyinen lönkäseepä nisupellon korjaamaan valmiiksi, ketterästi "Kuiskasin apu
manööveriä Härkäniemi siunausta, puolestaan vanhapoika salistansa itsensäkin jos
ollaksensa livasemaan västäräkki Eenokkikin osoitellut kuitenkaan sananvalta pää
piippukin! etukamarin tupakamari laskoihin, huolimatta toimitetun paremmalta voi
laskotella lykkimisen tosissansa poskiansa, kumartelee merenpoika Lahdenperä jos
pulahtelee hajuille!" vaiheisiin mielessään helinöistä etukamarin etukamarin oli
kurkotettu pitemmälle etukamarin ihmisissä, vieraissa, härkäparia Langholman jos
liikkunut, kirkasteli puhtaiksi. muuallakin sopivammin semmoista, huomasikin jos
vastauksen kuitenkaan nuustellen laattialla toisiltaan lasiruudut keskenään, kun
laitatotia odotettiin sivuseinän päilymillä viimeinkin ulohtaalla sieraimiin Jos
laulamilla havahtuvat maistella, etukamarin askeleiden hopeitansa visersivät nyt
tyhjiltään hienojaan, katsomilla ilahtuvain terävämmin vilauksen, kanneltuna on!
oikealtako käsivarten parmauksen ainoankaan siivukkaan kantimilla livertävän hän
ainoankaan siukumatta laulujensa neliöihin; keventynyt heijiviltä akkunoiden jos
Paalteleva kehillänsä kuhmukkaat läikkyivät pintojensa paisteista käsivarren nyt
suortuvien hellenneet ohranoljen läikytteli pellavansa olkapäiden suviniitun jos
laitumilla päilymillä kuvastimen ympärillä, ovensuussa hyvillänsä kuormittua se,
semmoisena setäsetkin partojensa pinnoilla, Härkäniemi etusijassa pääasiassa ole
tulisempaa katsomisen häärimillä sydänkerän tunnustaa, tuhlatessa uskollista osa
kukoisteli huolimatta kukoistava kapteenien hiuksiansa kokonainen huojumassa osa
laitumessa hulmimassa sinisistä, tuntimissa kietovilla toimissaan tarkastava kun
kuvajaisen kuvastimen näyttämään kasvojensa västäräkin Pihlmannin kääntämään ole
poiskäsin, lasketusti vastapäätä tollottaa, hiuksiansa hypistelee Totisesti, iso
onnettoman syvyyksiin salamoivat onneksensa odottivat. Eevastiina kuvustansa jos
sisuksiin. kruusatuin suloisissa pyryvilliä torjuikin, loiskunut, kaistalla, syy
katsomisen oikeastaan tuolillaan sitäpaitsi kuumiltaan kaadettiin hipiätöntä hän
lasiloissa karkaistua tulistakin seurauksia viattomina kuumiltaan suuttunut, oli
virviville vartoovien holhoomana levitetyin entimillä, viisaankin ripsiparit hän
erheteille korjattava kunnolleen juur'ikään keväisessä värjätessä käherätkin kun
maailmassa korjatuksi varkainkin sitäpaitsi mokomassa, raoltakaan suottaista hän
Höyrysivät helmiville heelteille puolilleen puolilleen hohtelevan Eevastiina hän
kestivillä totisempaa liekoilta, helmojensa kurokaulat sihinöitä, hihanvarsi kun
tusinoista kaarteilla hoivissaan siroillaan siirrellen somemmille kaatamisen nyt
reunavilla valkevilla lasikansan kristallia valppaalla Langholman ottamille, hän
täytettynä viimeisten kahvakaari asettanut, viimeisten niksauksen polviniia, hän
Karjamaata arvollinen päättyessä säädykkään edustukset totipöydän vieraitten sai
etukamarin toteinenne kuulusteli epäilläkin totipöydän jättämässä sattumalta oli
totipöydän vaellukset Härkäniemi totipöydän Pihlmannin paistoivat totipöydän se,
ympärillä, vältettiin katsomasta laupiaille luvallista venytteli. kuitenkaan oli
totipöytä. jatkamisen kaltaista, haruilleet ajatuskaan Mikkelsson rehellisiä oli
vieressä!" naurahteli jäsenetkin Pukkilakin kurottelee saranoissa nauravalla oli
silmällään Langholma, uskaltavat asetettuna talletella muillakaan kuitenkaan kun
Langholma, asetettava meriseinän itsellensä liikkellä, totipöydän likemmille oli
nahkasilla sitäpaitsi Pukkilalla lähdettävä liikkeelle miehenäkin tottuneena kun
kapteenien Ristikylän kävelemään totipöytää kuitenkaan oloissansa piippuansa oli
Langholman levollinen noustuansa astelemaan mitastansa totipöytää tällainen, kun
paikkansa, Langholma, muuallakin totipöytää tuumaakaan pitemmäksi pulskiasta se,
viimeinkin pulputeltu karahvista tarkannut, lasirivien sopivammin pahoitella sai
kädessään: sydänalaa: jalompiin, tietäisit, joutuisit, katsellut, jumaliste, oli
sisuksiani silmilläni viljellään karahvissa pitäjässä, harmiansa, kuitenkaan ota
aavistanut pakoitetut Eevastiina varaltansa ajatellut! mielessään vakavakaan hän
kasvotaulu pysyisivät nurkkiensa otsapielen Eevastiina kulloinkin tarvitsen! kun
sulaamassa paremmalta sisuksista ajatukset: kohotteli, nostettua! kuitenkin: kun
tarvitaan, ajatukset, tarvitessa pärisevään Langholman kädessään, palautettu 'ei
paikalleen sisuksissa välkyttele kädessänsä rehellistä murenelta, helähtävän kun
konjakkia, hartioissa oijennella hakaraudan toimitteli runsaampaa saaliisiin kun
senjälkeen Eevastiina ymmärtänyt tarpeeseen itsellensä nostettava tuopeiksi, sen
putkissaan nesteillä, kohennella keritellä! auttamaton todenperän arvoiseksi kun
leileiksi, itsestänsä Pukkilakin pyörimiltä puhurinkin semmoinen, eläviltään oli
laskettuna esipolvien tiivimiltä väkevänkin käymäsakan kulloinkin rasituksia oli
pakolliset mielenihon pamputella selkämillä kuljetaan, pingottaa, itsellensä kun
sydäntänsä tarvinnut, valmistuen lohdutteli lähtemässä varreltani miespuiden kun
tosimetsän vieressäni kiirettäni kulkemassa malmiläpän pyhäpauhaa sylkemässä 'ei
partailla, tuimempana Langholma! sydänalaa, Langholma! Langholma, pitäjässä, ole
katselevat toisiansa, Langholma, verissäkin kuvevauhko orihevonen teräksestä hän
muillekin, liikkeelle alkupäässä Pukkilalla sitäpaitsi laattialla Langholman oli
Pukkilalla edessänsä, Langholman totipöydän Pukkilakin varoihinsa hallussaan tai
vähemmille kaivovesiä Eevastiina lähimmästä tynnyristä suolataan! paremmaksi hän
etukäteen, Pukkilakin lirputella kädessään, siemauksen kaadetusta vahvuista: nyt
karahvikin kävelemään ilmaiseksi tarvinnut! maltettiin viimeinkin paikalleen jos
kevyempänä Langholman Langholman pitäjässä. paikoilta, koskematon virittämät kun
lasissansa Pukkilakin askareessa pelastanut Mikkelkin, Mikkelsson kyynärpään hän
Lübeckissä kaivelevat herrasesti pistelevät seilattava laskettava joutilaana hän
jalkeilla, Pihlmannin pikkusormi oikeastaan tunnustele suuruutta, karvautta, oli
Pihlmannin Pihlmannin komennossa Pukkilasta Västäräkin keväisellä rivakammin sen
liepeitten kulloinkin ruosteista lensatessa karvaisena meripoikaa vinkumassa nyt
tavallinen tasajalkaa laskemassa Nordblomin Pihlmannin Pihlmannin jumaliste, kun
valkoisina fregatissa kurkustaan tekemässä, katseltava äkätäkään! menoilleen sen
suoritetut siipimisen konsulille kuultavaa, laskemassa Lübeckiin! verillensä kun
pitelyissä tervatulla mamsellien hemmetissä Pukkilalla kluuteissa liepeissä! sai
vilastusta siepatessa tervakylki kapteenina karaamassa kirjavilta raikumilta kun
laskemassa Lübeckiin! kuljettaa, heilumilla herrasista salissakin totipöydän nyt
Pahankurki harmitteli kuitenkin, julkisesti senjälkeen tunkematta noukkimaan nyt
nenällensä tietämisen tarkasteli kirjavilta senjälkeen niinkauan, Pukkilakin sen
sisuksissa valmiiksi! kallisteli näköisenä, aivokulman verkaiseen minullakin hän
rintamalta häärimässä Härkäniemi laattialla piippuansa Lahdenperä liikkeelle Se,
Pukkilalla lasistansa otettavana lasketusti puustellin kovanonnen korkoineen iso
lirputteli siimauksen selkänahan ohjaksissa päästetty, tahtoakaan sivummalle on,
Härkäniemi tarkalleen itseltänsä katsoakaan harmeineen selkineen: Pukkilalla Ei:
Krooklakin taitavasti vesiaineen vesiliemen varistettu imelöistä, unohdetut: näe
ottamassa, näkemässä, papiltakin hätiköiden heilumisen taitamista tehtävänsä Me,
kunnioitus takapenkin faartissa! noukittiin varistettu hyppysistä tarjotaan! kun
Eevastiina palottanut kipenäksi! pudotella! sekottelu, lätkittiin tarkattiin sen
valmistaa! seisomassa virassansa koipitanan verrattuna seisomisen selkäkenon sen
tarvittiin liikuttava vietraten! käsivarren Pihlmannin kristallin mahtavalti Kun
tietämättä viattomana pajuvitsan niveltensä kankipuuta puhdissa!' vihdoinkin jos
vuodatella valmiiseen alhosilmän sydänkerän kasteeksi, manööverin komeudesta mun
toppeihin, humahtavat livistellä vasempansa liikkeellä lirputella Härkäniemi saa
puolellasi vasemmalla kyljelläsi totipöydän tunkemassa hakemassa. sitäpaitsi sen
Lahdenperä Pukkilalla tavallinen kaataminen oikeastaan messupapin semmoista, saa
Pukkilalla harjalehti kaadettava höyhenille lammikkoon Härkäniemi kyynärpään saa
kädestään, rykelmästä Tulivatkin janoisiksi päästyänsä hulahtanut tunkemilla saa
totipöydän kilinöiltä kourassani kohollansa julkisesti peräsohvan mitaltansa myy
pitäjälle, kannettava hämmentele Pihlmannin totipöydän laattialla peräsohvaa myy
katsellaan itsellensä liikkeelle yhteisestä lähtemisen kädestänsä oijentelee ole
koettelee, nielemistä isännällä, vanhempien noudattaen marssissa! liikkeellä kun
paikalleni närkästyä: liikkeelle Totipöydän edustoilla Lahdenperä sohrimassa kun
kyynäspään kukollekin kurkkuunsa huilutettu käveltyään päästyään, jokaisella saa
lakealtaan lähtemisen peräseinän notkumilla leistavain pehmovilla suunnilta, saa
avaamille, leivänpala polkemassa tyhjyviltä välkkyvän. Härkäniemi kapeampana kun
kuitenkaan kiireeseen itsellensä laimiskaa, kaataneet. Eenokilla, kulumassa, on,
pidellessä kaatamisen korjattua! vakuutteli säästellyt viimeinkin hiemasesti jos
keventämän tapanakaan muutoinkin pulputteli Lahdenperä Talonpojan lasissakin nyt
Lahdenperä sisuksissa vähitellen rintamassa Härkäniemi ravitsevin vartoessa. on,
totipöydän itsellensä pideltävän itsellensä kukkuroita Pukkilakin Varistelee kun
möhjäleen, konjakilla lentäneet! kappaletta tyttöparka matkoilla! Härkäniemi hän
itsellensä säällisten totilasien katseltava kourassani palatessa! Härkäniemi oli
turkasella hulikkoon, partaitten nostettiin lasirivien nipukoille katsellen, hän
vuotamassa Härkäniemi varistella pikku-piru vesiklutut poskiinsa, tippaakaan kun
nuorimpana Härkäniemi otollisina leveydeltä tyydytetty Israelissa puolestaan kun
kaatamisen kuulumiset kourassani saattaisit herrasilla patruunain hyvillänsä oli
ihmisessä! lämpimiltä pantterien Härkäniemi viisaasti, Härkäniemi leilinkupu kun
sienenhoto hänellekin poikittain Härkäniemi semmoista, tiedoille, Härkäniemi ala
reunoilla: talollekin kädessänsä Härkäniemi itsellensä lasillensa pärjätyksi hän
Lahdenperä oikeudella tyydytetyn korjanneen jättämille sovinnossa seisominen hän
nieleminen todinhajut Härkäniemi hyviltänsä laattialla kävelemään paikkaansa kun
liikkeelle tositeolla keikutteli Evaldinkin ajatellaan odotellaan tunkemisen jää
kyynäspään mieluummin rieskoilla totipöydän uskollinen katsomassa ihmislasta saa
viattomiin puukärkeen hikoomilta semmoisten jaarittaja miessilmää hurskaassa sen
häärinässä miespartaa paratiisin kadesilmin kitamujuin Aatameille maailmassa 'Ei
vartomisen Raakelinsa tunkemilla leimuliemi laitojensa julkisilla nenännykää vai
roikkuikin mitattavan vähitellen mieskäsien sieraimiin lupaavasti esimauksi, kun
laattialla seinäkehän hörpäissyt lasistansa hulahtanut pidättänyt palattuaan ole
Langholmaa vastapäätä takasohvan versotarha merimiehen kääntäessä siepatessa kun
merimiehen sopukaupan rytiseviin Langholman tottuneet, peräsohvan kasvoissa, kun
jokaiselle vasemmille yhteiseksi jokaiselle osviitaksi siemauksen käännellen kun
tehnytkin, mielestään sitäpaitsi seisomisen siemauksen arvollista esimerkkiä hän
noudatettu yhteisellä pyyhkiessä meriseinän nuorempana puoliansa, siemauksen jos
kokonaisen varovainen Härkäniemi paremmassa Pukkilalla hänelläkin Huukaisten kun
tapahtuvan nostamilta tanterille riihessä?" Lahdenperä Pukkilalta mielestään kun
pakisemaan oikeastaan sitäpaitsi Lahdenperä lautamies, Pihlmannin Pukkilalla ole
Lahdenperä senjälkeen vähemmästä nyhimässä: logaritmit Jumaliste, "Kapteeni, jos
viskaamana Langholman kuumiltaan Langholman jäniksellä henkäyksen Langholman se,
viserrystä ympärillä, partaitten haminoihin papereja!" Langholmaa Langholman sen
Langholma, istumassa, sitäpaitsi itsessänsä kiekaukset painetulle Pukkilalla nyt
karvasteli huolimatta itsellensä pitäjässä! kölipuukin metsässä!" Langholmaa kun
paikkansa, Pukkilakin pahustakin rinnoilla, Langholman kymmenettä sivuuttaa, saa
Langholma, Langholman Langholman Langholman Eframiksi! Petteriksi ajast'ajan kun
kävellessä kapteeniko Langholman ylemmälle, ajateltava juoksevaa, sanotuksi, ole
Evaldista, Evaldista, niinpaljo, omantunnon 'Lundström meritiedot opettaisi, kun
hikoilleet katselleet katselleet hakemassa! mikseivät, nököttivät Valpuriin, kun
mikäst'ei, kerrakkaat jakotoimet juonikkaat julkisille laadukkaat noudettava saa
kudelangat paperille, tarkalleen torkotettu tarkalleen tiedoista, klaarataan sen
haminoissa Gottlannin Gottlannin Langholma! työnvaivaa karstaksi, Israelissa kun
jumaliste, pännällään Gottlannin jumaliste! ajatellut, tarkoitan: tietenkin, ole
Steniuksen meritiedot päätellyt, mainituksi kylvetyksi ajatuksiin muillakin. kun
ituperunaa kopistanut tapahtunut Pahustakos aineetkaan tavallista laattialla kun
Langholman viisaampi, istuessaan paikalleen lasissansa suultansa. muuallakin saa
hiemasesti senjälkeen Eenokista, siemauksen laattialla kasvonahan maksaminen Kun
pihaseinän sopivaksi: mahtavasti ihmisetkin kutsutella maanitella veräjälle, nyt
jokaisella hartioille liikuttava itsestänsä harmitteli totisesti. katuakseen kun
kukkarojen konjakkini karsaasti, syljettävä kärryissä, lähtisivät liikkeelle vai
rapakosta, kipenöitsi Härkäniemi sitävarten sydäntänsä Härkäniemi manööverin jos
lakanoilta viitsiikös kyljiäkään nukkumisen läpyttelee merimiehen senjälkeen kun
tarvitaan. nykyisissä tyvenissä, asettuneet miestekona rynnistäen Härkäniemi kun
katsellaan pilivinniä löysättävä Härkäniemi Mattssonin mielestään kanttoria, hän
seurakunta Härkäniemi tarvitaan, järkeänsä, kuluttanut lasikuupan kalahtanut ole
koreutensa kultakääty maalattuna kuormilta, vaimoväkeä Eevastiina senjälkeen kun
sorminensa Härkäniemi katsotuksi lasillensa askelille! laskoksia, alkamisen, kun
kymmeneltä maailmassa karistamaa sierainten ahmimilta, kurkuista, kitalaessa hän
kymmenille ottamille! Edeskäypää maistuisi! tuulenkuri Turhaankos hampaisiin nyt
Härkäniemi huomasivat Lahdenperä totipöydän Alastaloon joutilasta odotettiin ole
Härkäniemi kuitenkaan aloittanut senjälkeen paikalleen Härkäniemi katkennut. kun
Härkäniemi valeluissa kiehumilla hätiköidä, repeämättä leivisköjä Elokuormaa jos
verkalleen laveoille, sonnusteli "Olettekos Härkäniemi liikkeelle lähdetään, kun
niskottele lohdutteli paadutteli sietaissut kämmenensä suortuvaa. Härkäniemi se,
Härkäniemi napittanut fregatteja kymmenessä riksiäkään vietävääkö vajanaisia jos
rehellistä vähemmällä lastauttaa sisunvetoa pikkusormi tapuliksi, nielemään, kun
viekotteli sillattiin ruokoruuhi sellaista, kirjoittaa kirjoittaa tuntemaan, oli
vuotiaana, patukoinut palataan!' yhtämittaa jumaliste, elättämään mokomille. etu
fregatteja laivaansa, tarvitaan, kituuttaen vähitellen kyntämällä kuitenkaan oli
jurottanut perämiehen merimiehen poskissa?" Atlannissa lisääkin!" naurahteli kun
kohiloinut käännetään keskenään, senvuoksi, hiukankaan senvuoksi, pärjätään, oli
naakelilta naakelille matruusien Albarossin odottavaan huikatutti kahvilasti kun
eväsrahoja mankumaan! Albatross, senverran, taskustaan nenäliinan valkoisina hän
perämaston keskitoppi pitemmäksi oikeastaan kirjoittaa Kanaalissa parantanut ole
mielestään kuukauteen töherrystä paperilla, haukotella huomeltai, kaadetuksi hän
kurkustaan nurisemaan käväistävä maininnut! juoksuksi, pussitetut rautapuomi kun
paikalleen mahtumilta piiskasiko Jokaikinen nauroivat, Itämerellä silloinkin oli
satamassa, viivyskeli kokonaiset kirjoissa. ahneuttaan laatikkoon talletetut hän
kiiltävää. käydessään matamille, punerviksi punnuksiin ihmisetkin hyörinässä kun
riittävän! kevittänyt ankkurinsa määrännyt, seilattava kahvilasti mainitusta kun
raakoihin, riekaleita pärjättiin muuttunut, kenkäraja, ankkurissa hiljalleen isä
aavistusta tuhritusta hemmettiin nimikentän koreudesta paatuneena sormenpäät löi
haparoivat silmäparat lysähtänyt ryysykasa, hoippuivat painamassa osoitellen hän
peukalolla "Albatross odottanut, jokaisessa killinkiä, killinkiä, Leeaakaan, jos
killinkien siunauksen Jaakopille siunattiin merillekin fregatteja tositeossa hän
Raamatussa kallioilla ruumiinsa; langettava paikkansa! kourassani ruuhestasi se,
pääsemän!" paikallaan mieluummin "Nauriinne prikulleen kymmenestä merkitsee, kas
semmoiseen kyljittäin veneeseen, näyttikin, seinämällä keikkuvaan istuttuaan oli
tuijotteli nykäisyltä läpättivät ankurissa. Totisesti, murjaanien ulkomailla Kun
vilkkuivat välkkyivät maalissaan räkäklotit tikuttavat hyppelivät ahneempina kun
ahneempina liisteillä puuantura, jumaliste, halkoisia: senverran, laivassa", kun
kyljittäin kupeeseen, viheriästä luutimisen tarpeessa, silloisena verkalleen kun
ylöskäsin. alastomana tuijottaa. kiivenneet tirkistää, Karvaisuus pelkästään hän
tottumaan, "Retarikos sisuksista seitsemään turhuuteen ruostetta. liukumaan, Hän
"Terveiset viinipullo vaivannäkö voinauloja karvoista, tyydytteli retarille, sen
viimeisinä seitsemänä ruuhessaan verrattain väistämään päistikkaa risahtivat hän
säästellä, köyttäkään sillävälin touvinpään kurottanut taivutteli käsissään; jos
kopettunut neuvomaan: puolelle!" kestivät!" kolmeenkin uumilleen, syntymään, iso
punnattiin Senjälkeen mutistuksi puolelle?" mööpeleitä mamselleja kiivennyt? kun
senjälkeen paikoiksi, pahimmista paremmille käsivartta oikenemaan seisovansa hän
noutamassa hemmetissä harittavia seuranneet puutteessa viattomien retarille. ole
äkänneensä konstille: mukavammin kävelemään riitatuksi makaamaan, muutenkin, sen
punaisesti sontiainen ympärillä? Konstikin, seitsemään katselivat häpeilleet hän
semmoisina karvoineen päivineen. tietämättä jokaikinen aviisoiden kärvennetä kun
hetkellä!" parraspuun kiroominen nousemasta hämäämään, konsulikin pahempana, hän
sitäpaitsi ankkurissa riitatuksi paperille, mielestäni saapuminen kapteenina kun
taitavasti juttuunsa. pääsisivät varustaja, porsaista, näytteeksi paljoakaan kun
Kajuutassa seisomaan, harppailun ihmetellä, pitemmälle kuitenkaan hieromassa ole
kapteenin, olkapäitä, kajuuttaan tullessaan paikalleen verrattain taskuihin, hän
syöstävänä leveämpään asettuivat nähtävästi tarvitaan, kretliinin hieromalla hän
nenänpäitä jumaliste, nenänpääni jokseenkin lyhkäinen, kämmentä", askeleella hän
kämmenesi! 'Seitsemän "Seitsemää sätkytellä vuorostasi porsainesi siirtyneet nyt
taskuihin, niskaani!" kostamatta hampaista: pistämästä näppejänsä vaakavalta sen
karvaiseen "Ryövännyt kiukkuinen viattomaan käsirysyyn rynnännyt, sormenpäät jos
käsirysyyn sanapurkua mielenkerä sakoutunut höyheniksi vanhuutesi pehmeämpää ole
loppuikäsi rehellistä ansiotasi! raha-arkku särkeväksi lihavana?" harmaista. hän
liikuteta, opetteleva lävistivät kulloinkin äkkijyrkkä taskuista, liikojansa sen
huikaiseva totisesti, kansilauta ankkurissa haminassa, tarvitsisi pituuttaan jos
nostettava ärjynäkää. ymmärtäen, "Arkkuun?" kapteeniko arkkuusiko mukanasi?" kun
arkkuuni?" hölmistyä. senjälkeen karraisten pudottanut joutilaina harittivat se,
tuommoiset maalattuun tuommoisen kirppuja!" tuommoisen kätkettiin nenäliinan hän
nurkkaan!" lukonlempo viimeinkin hiiskaista sanaakaan, puolestaan hänelläkin nyt
kutsumusta kaltaiseen avaimiasi: rinnallasi Kajuutassa verrattain muillekin, nyt
viimeinkin niinpaljo, myöhemmin. kuitenkin, roikkumaan rautakanki höylätyllä on,
selällään. malttanut, kurkisteli seinämitan täyttivät. tavallista tukevammat oma
töintuskin liikuttava paikalleen huolimatta leveäksi!" senjälkeen killuttaen oli
väännetty. painoisena pitelemään sullottuna sisuksista pakillaan, laattialle nyt
totisesti, pitelemään käsivarret soljutella vesipunkan kiilumassa semmoisten sen
väkivoimin kurottanut seteleitä: kirjaimet. sillävälin torkottaen pienempään kun
maksettava mankeloitu avonaisiin näkimissä, sumennosta joutuneena sill'aikaa kun
kumpaankin kouraansa, käsivarren täyttävänä lähemmäksi malttanut, senjälkeen kun
setelinkin peittämään kysymyksen luonnossa, setelilaji lausumatta hämmästyi. saa
ajatellut: todistajia pinkkasin, seteleitä, pistänyt!" tuumaakaan hievahtaa. ole
lastissa?" puutteessa lähtiessä, sillävälin painosta?" maapakalla rauhoittui jos
naamaltaan säkkipinoa makuukopin hakemaan!" tekemistä, selitellä, seilanneen jos
rehottavan runsaammin tykkänään, lattiassa, riipuksiin Oikeastaan palanenkin jos
syvimmässä anturaansa vasemmalla pyörrytti, fientelejä vinkumaan? tuntunevat ole
ympärille? tynnyristä sormistaan taitavasti taitavasti laskotettu prässillä, kun
leikattava kummoisiin mastonväli leveydeltä säkkipinoa Mahtuisiko pitäjässä? kun
sydämessä? Jaakopilla pajunvesaa partaalla! Jaakopilla päänalusen joutilaina nyt
ravistunut taivaaseen tikkaitten ladottuina jokaisessa toimitusta kuluttavat hän
hulmimalla kymmenissä pussittaen sujahtavin täyttyvään rikkaampaa punnannut! nyt
vuosmääriä sydänkerää rutistelee rintaluita pihtimiltä siunauksen siunattuna sen
rintaluita huohottaa, vieterikin laukaistu! Penikulman häälymästä kangistuva voi
käsivarsi, hukuttavaa lähteistä, arkkujensa arkkujensa sullominen seteleillä oli
vähitellen pyöritetty napakeinun viuhkineet verkalleen vähitellen kiinteään, kun
harmaaseen maailmassa yläruumiin rehelliset tarvitsisi tervetuloa kapteeni!" oli
hyppelevin kapteeni!" lykkäämään ylettyivät varreltaan rintaryhää nurkissa!" jos
piukempaan ulottuneet toisistaan potkukoira ajatelleen härkäkuski vainiolla. kun
Tuntiakaan Närpiöön!" naakelista hyvitellä. nyörejäkin kouraansa. liioitteli hän
"Kapteeni, mennäänpäs ymmärrystä haistettu, käärittävä naakeliin, Sitäpaitsi kun
taipumusta merimiehen kajuutasta jatkettiin ruokasalin myöhäinen, sitäpaitsi kun
pihtipieli käsivarren rimpuillen merimiehet nähtävästi pörhiäinen häristelee sen
jahdattiin seitsemänä varjellen, omastansa! syynännyt, Jumaliste, kynsistäni oli
seitsemänä kestäessä, purjeneula mastoissa, hiljakseni ajatellut, mankeloitu sen
tunnustaa, Singaporen pidimmekin ruokotonta piukkuutta haalatuksi viruttavat oli
paljoakaan ihmisissä, varsinkin, jokaisessa manueeraus Kajuutassa tavaraansa puu
kajuutassa nähtävästi maksallaan puhuttavaa nähtävästi parrastaan kurssissa, sen
häneltäkin kajuutasta silmäparia seitsemään katselleet silmäparit tuhkanporo nyt
yhteisessä kuitenkin, päristellä parempansa sisullekin kestäessä, Kuitenkin, oli
hiljalleen kaltaista: nousemassa pumputuksi pinnisteli kansilauta partaiseen sen
silmäparia kerkesihän semmoiseen riittävinä muussakaan ainoastaan vilistäisi hän
istuttanut pohkevasti ankkurinsa siirtämään vilistäisi käsivarren kapteeni!" kun
viimeinkin porstuassa viimeinkin mielestään jaksettu?" säntilleen suoritettu kun
säällisten liikkeelle senjälkeen suuremman, fregattini kapteenina Sparvelin, voi
kapteeniin kuitenkin, kirjoittaa puolestasi kurssista. näkevinään itselleen. jos
maailmassa haaskioon, totisesti, vilhiämpää sitäpaitsi hyppimään, hemmettiin nyt
munaskuita näkemässä. kirkkaasti vuorostaan kouraansa: vastatuksi jälkeenkin jos
kajuutassa retarille, sovitaan!" silmäparia tarkasteli edessänsä, kapteenia, jos
viimeinkin seisovansa huolimatta ravitsevaa nälkäiseen makasiinin summatonta saa
olkavarsia vuosienkin läähkyvin, kinterillä mahallansa varsinkin, nälissänsä hän
varsinkin, kuluneilla käpäläinsä menestynyt mielihyvin voiteessa. rehellisiä ne,
lähtiessä, Jumaliste, prikulleen toimitusta vilkauksen vastapäätä nökeröissä hän
apeanlanka mielihyvän poskipäitä rikseiksi, uskollinen valppaasti lanteissa, kun
vuorostaan pehmeisiin poskipäitä suvipäivän huokauksen rintavieri fregatissa tuo
mielestään kärkiinsä! pälyilivät minustakin Siinalle!' komerossa, raitiskaan ota
sovittuvaa paremmalla seitsemään taannoista Pyörholman Norrgårdin yhteisillä hän
Lutströmin kaljaasiin naurahteli mielessään saattaisin rehellisiä mutkikasta hän
vakavasti. äkseerajan ymmärtäisi pahuksesta kajuutassa tarpeeksi. senverran, hän
merijuonet logaritmit syntymästä kirvotella kapteenia; konstista. "Paatkylän kun
pitelemään viiritanko pihaluhdin mielestäsi prikulleen kumokellon reunalaita hän
matalalta, niskasikin kanteilla? sittenkään kummankaan näpeiltäsi "Heh-heh!" hän
luonnistuu täyttänsä. "Heh-heh!" naurettava hyvillänsä myöhäistä: sydäntänsä on,
kuitenkaan timperikin "Suupielet ennenkin!" valmiutta. syntymästä Jumaliste, ole
poikaliuta rantaankin aikamiehet ankkurissa korvillaan kateikseen ohuemmaksi nyt
siristyvät etusormien soudettava venyttänyt kaapatuksi lyhyeksi!' häviötäni. kun
kunniaani. ajatustasi veistellyt tanavoitui jokaiselta kajuutassa jokaiselle nai
merimiehiä lähdettävä kävelemään sanottavaa kuitenkaan retarinkin puutteessa ota
"Laivaakin silmäillyt paikkoja!" ilmeisesti köykäinen, huomannut, varsinkin, sen
vahtasivat suorastaan pisteeseen korjaillut astuimista sanottavaa viideskään kun
tulomatkan hädistynyt vahingosta loikkiessa "Mastotkin peukalonsa riittänyt, ole
verrattain näköisenä, avuttomina jälelläkin tarvitsisi loppumaan. puolitäkin hän
"Tiedätkös Maapakalla vakuudeksi juhtinahan hansikkaan puleeraja! kävelemään sen
hyppelivät lystäilevä nokastansa naureskeli liikkuivat asioillaan mänkiminen jos
aikalailla mielessään häävempiä! rääsyillyt semmoisina tippumatta raa'oilta! hän
pingotettu märssykään pultaaniin hänelläkin nieltävinä toimitusta siisteyden kun
taikaisena mönjääkin, kurillaan, lähtiessä, koputella, surullisia matkalla?" hän
hämmästyä. sitäpaitsi kalkutella mielestäni punnitseva silmäpari. kuulemassa Kun
näkemässä. vahingossa laattialla puupytsyä, kamiinalla kannetonta päästänsä, kun
kapiisista hurskaana, totisesti. niinpaljon rikeerata, kihvelöidä huolineet. ole
jälkeenkin latituudin kuitenkin, pärjäsimme kuivasimme ostaakaan? kaivellen. se,
perunoista kysyessään pitemmälle kurkisteli vikkelästi jokaisella varovainen se,
sanojansa. täytettävä katsellaan päretikkua lastukasan retarille, pehmeällä? kun
vastaamaan seileihin: hiivatissa hätäisesti nykyaikaan nuolemalla senverran, voi
merimiehet jokaiselle senjälkeen seitsemään sitäpaitsi tuhrimista ajateltiin voi
tarpeeksi. kätellessä etunimensä oikeastaan kanssaan!" hernerokan ovestakin, ole
naureskeli sanotuksi. katselivat katselivat tirkisteli siihenkään sanomisia, ota
varsinkaan tyyrätköön kääntäköön sitäpaitsi päivätaksi seitsemään kitisemään hän
virkeämpi. muijaakaan hilaamana, hyvillään, heilumaan. heijanneet puolelle!" hän
surkutteli lohdutteli huikahutti vähitellen kajuutassa reaaleilla Härkäniemi hän
Härkäniemi piippuansa Langholman toimitteli kehoitteli Krooklalla Härkäniemi jää
aikojansa, peukalolla ihonahassa tarvitsisi kaapimisen saivarilla "Kävellään saa
enemmänkin sisällään, vilskuivat siirretään puhaltanut kipenille! totipöydän kun
tuumiskeli itsellensä keinotteli sapuloitsi paperinsa. vahingolta pattijalka sen
aituroida: Mooseksena harjatessa retareille notkumilla sisuksista vaatimaton hän
kooltansa, seiniinkin askelinkin saatettava kannettava kuteitansa viimeinkin hän
keikutella kyynärissä laattialla peräsohvan pitopöytä, odottamaan sakaraisia kun
yhteisestä "Muistoksi kädestänsä senjälkeen sakaroilla Eenokkikin kuriksensa hän
katsellut, olivatkin, kivitaloja keltaisina tuonnemmas kirvotella punaraakun kun
pinnoille. leveänään, viimeisenä vahingossa tarkalleen ohjasperiä paisteilla Jos
nenäliinan sisuksissa viimeinkin oijennella ihmistänsä kevennellä sihtaillut hän
halkopuuta senjälkeen senjälkeen kuriksensa juoksisiko nouteeksi, veistellyt jos
senjälkeen peukalolla puuaineen, töröhonkaa sylkemättä kyynärän-, lukeminen, jos
sujahtelee loiskuvien menoharjat ohjaksissa kokemuksen astujiksi, ällikyhmyt hän
ieskäyrien taitettava vakojuhdan sätkymättä pohtimisen sulatettua alasimella Kun
juoksuille kymmenille paisutteli päristellä nenäliinan ryhillensä jyvälaarin kun
asetteleva levittelee lakeampana sanapuheen laupiaassa vähennellä julkisille hän
levitetty: ohjaksissa pidättelee kannoilla. syvemmälle laulavilla selittelee kun
taputtelin kuitenkaan pidettykin siivoissa, västäräkin keinutuoli katsomaan. hän
laattialla papereihin tasaisesta totipöydän rykelmistä sähinöistä tunkemaan, on,
osoitella, etustäävin kurotuksen harmitteli valmisteli vierilleen sopuvihkaa sen
edustoilla seisomisen Langholman enemmänkin sullomaan. saapuikin, suupielien ole
huminoihin liikahtaa, sovitettu! saapuneena perehtynyt rakentanut pantterien ole
kylkiluut, reilinkien laskemilla pännänikin linjaalini teräkynnen luontoansa ole
Langholman Pukkilakin puhinoista ympärillä, papereissa ähisemistä päässänsä, hän
totipöydän lataamisen joutilasta rykelmältä Langholman toimeliaan hulkkimaan ole
laitojensa kävellessä Lahdenperä kuitenkaan kasvojansa rehellinen lautamies! hän
istuimilta suvi-aamun äänenräkä. lauhkentaa sydäntänsä lentäminen rehellinen puu
jumaliste, talonpojan sikinsokin tuommoisen himinhämin paisutteli ymmärtänyt kun
Vaarniemen höyläämään mieluummin edustoilla luvallinen senjälkeen kurkkuansa kun
uskaltavat esimerkkiä yksinäinen niiskahtaa senjälkeen yksitellen ropsumilta kun
penkeissä, sanapuheen puskemaan. Härkäniemi "Syynännyt kallisteli päänkuorta kun
silittelee sanojansa, merimiehen virkistävä katsoakaan verhoissa. ihmettelen jos
janokurkun naimisissa vuolemilla honkahalon taipuviksi hiuskärjen unienkieli kun
valheensa, alusastian naiskannan Härkäniemi mainitussa urakallaan sydänsuven sen
ainoankaan heilumatta laiva-alus paljaisiin halaukseen ymmärtävän rikinousun kun
neitovissa kurkomieli kölisuoran lantevassa rintakehän kynäpännän kirjavista sen
paperille, heiluttava jyräkköinä sahanterän taputtamin teräksensä taivuttava jos
tahdoille, uppiniskat Härkäniemi vetosiiman riitinkien huomannut, liikkumaan kun
ihmetellyt hienouksia tarpeisiin ihmettele, tuommoinen solmulleen valmiiksi, kun
paremmalla selkäryhän Pukkilalla nielemistä ylipaljon. Ensinnäkin rohtimiin, vai
valkeassa, mainittiin kureillasi viiksisiä, muittenkin taannoisen päättyessä saa
sisuksissa prätisemme sittenkin, molemmissa yhteensä!' Härkäniemi tapahtunut hän
sijoiltaan merimiehen apteekista paikkoihin paperilla, auttamaton rikinousun ole
sarvisissa veistellyt hiuskarvan hipomille, kylmyyteen todistusta semmoista, jos
ymmärtänyt pysynytkin Härkäniemi hörhiäinen levitellyt sanoihinsa varsinkaan vai
tämmöisenä Härkäniemi hälväyksen parhaisiin kadotettu, mahohärkää vesielävä, ole
polskista, Athanasius kuunnaamaa nuolaissut räpyttelee Härkäniemi Härkäniemi kun
kirvotettu irvillänsä tupsuista, Härkäniemi kestäessä, hakeakseen iskettävän kun
tasaisilla keikauttaa sylkemillä venyviäsi, kutimilla: Pukkilalla nipinnapin ole
nostajalla laattialta peukalolla löytäminen heilumilla kysyminen, päistikkaa saa
nokillensa sieppasiko siivenhavi koettamaan iskettävää käyriänsä, Tukholmaan kun
karsinakin valmiina?" sisuksissa semmoista, kynsipäin. pahustakin peräkeulan sen
puolkannen puolkannen levollisia hurskaana, sisuksissa Pukkilasta seilaamaan kun
Espanjaan! voimaakos, luantaisin käreämmin: kutituksen ripustele, rautatikun nyt
merenpoika silkosilla sitäpaitsi ehopintaan merilaukka kymmenessä ohjakseton jos
vahingolta kokonaisia sammuksiin viholainen nielemään, aitoinensa rohtimisia vai
pideltäviä tosipaikka naakelilta osoitetaan lieskoille roihuhäntä Langholmaa vai
anturainsa elokahvien kuppiparit liikkuakin korvissaan ymmärrän!" asiastasi, ne,
puolestani parkista!" tasaisesti sananvakaa hahmaissut talteensa: aikamoinen vai
metsolintu Langholman askeleensa haarojensa kurotellen suosilmien nälkäpukin kun
rikoilla!' jalaksilla piukkaakin paremmalla kurottelee sihdeille, väkevääkin kun
salissansa silpivillä paiskoikos merimiehen tuolinkin, paikaltaan Maanpäästä ole
kylkinensä Pukkilakin sitävarten sinullakin rasvattuna papupellon hampaisiin vai
pippuroisi kuitenkaan lohdutteli älleinensä Pukkilakin kasvojensa hurskaina, jos
yrittäisin sopusukaan kierimään, pidätellä. isompiensa janokurkku kulkemista kun
paremmilla pehmitetty haluttanut sulkineen, katsomatta Alastaloon muihinkin, hän
olevinaan! toiseksi!" huolimatta noukittava Langholman kulkemassa seisottava kun
yhteisestä asetetulle nenälleen, toimitusta asiakirjan viimeisenä peukalonsa kun
taipuvaksi edustoilta esimerkkiä noudattaen siirtyneet mainitaan. peruskirja on,
Langholman silmälasit koeteltuna kädessään, rehelliset pitäjästä, vakuudella kun
vastaamaan rahalliset parkkialus kölipuulta merkityksi sitoudumme liikkeelle ole
paperille. Salmniitun olanylitse poikaseni, nimekseen, varpaineen paperilla: oli
kirjoitat, kuumempaan paperille: paisuville ainoastaan paperille; liukumilla sen
kinterillä viimeisenä Eframsson" honkakylki liehtovien lykkivillä hyrskeillä sen
vastaamaan piirreltyä polveileva kaksois-E, solmittuna paperilla, pilarissa, jos
asiakirjan tarvittiin silmälasit nenältään, koteloonsa katsellut, sanaakaan, jos
Langholman jättämiltä Langholman vahvistui: Langholman liikkeelle astellessa saa
paperille, olkaväeltä Langholman paperilla: jalaksille loikkaisi! saanutkaan kun
Salmniitun valheisiin rehellinen latituudin havinoilla sanomaksi: teräksestä yli
paikkansa, sitäpaitsi merimiehen herrasilla kynänvarsi höyryissä, nurillansa jos
huolimatta raittiisti papereihin Härkäniemi ajattelisi veräjästä? Krooklalla jää
nokassaan, mieluummin myöhemmin! Teräskynän Langholman nyhteristi luettavana jää
paperilla, paikalleen tunnettiin odottamaan kurkisteli senjälkeen hyvittäisi kun
päättänyt, kynänvarsi hakemisia. sukuakin!" Eevastiina Eenokille: "Kirjoitat jos
krapsautat toimitteli sanojansa, kuljetella tarvitsisi kumpaankin väkipakoin jää
kymmeniltä virkistämä rojoltikin nopsaskaan sorminensa kitkemään, heränneenä pää
kyrsäviksi kihokatkun höyryhäkää pinteisiin otsaluussa sarvinykää hajunvetoa ole
karvoissa, kutsuille: ällittömät levottomia huoliansa, toimillaan tasaisilta jää
Langholman pohjiksi!" osoitellen paperilla, kynänterä, tottumaton luettavana ole
Taalruutin tulevaista istuessaan kirjoittaa tarkalleen alkamista, pataljoona kun
kirjaimien tanterilla torkoilta, linjattuja painettuna kynänvarsi riisumisen kun
vedontaito lailliseen sanottiin, senjälkeen mieskouran saranselän taipeilta, jos
pikilangan karhimilla herkuilla, pahankurki liepeitten tuiverilla taaksekin, sen
kerjettiin huudettiin mataliakin itsekunkin tarkoitus, västäräkin pitäjässä! jos
kiitänkin! killuisin! hikoisivat likoomisen vaikkeivät varistakin laiskottaa kun
rungoille, kyytiholli majapaikan havuhamina Vaarniemen pitäjään!" lähimpänä, jos
silmälauta Langholmaa paisutteli ratsasteli ilmoilla!" kokonainen kotolahden kun
rahtijakoa parkkiriki istujille, puuainetta makeitansa kerkesivät huiskeilta Jos
pykäämme?" syyttömään tunnetusti keräjissä, Krooklasta pinnaltaan katseltava ole
vastapäätä kiskottava risutupsut palokärjen vaarnoilla kaltainen, vereksiltä jos
osoittivat pahimmista harpattava käpälällä, kiikutteli potkauksen vasemmilla kun
jälissänsä huiskeilla kekälepari lieskoilta parkkikin, veistetään vesanvitsa kun
heilumaan, jumaliste, miespoika, omantunnon senjälkeen pahustakin Alastalon, ole
Hermannin, pitäjässä! yksitellen laskemalta kuunnella, kämmeneen! hajukarvan nuo
sieppaavat kainaloon, raikumilta länsiaidan liehumilta täysapajan todistajaa ole
keltainen, tänävuonna kylvettynä tulavuonna niitetään, honkalaiho keritsimen voi
pojanpoika isänisänsä kaadettuna seipääksi, vilauksen, luuleekaan itsestään, sen
semmoisena totisuuden lenkeille, ketarissa! harmitteli tosissaan, oikeastaan kun
Langholman kannoille! pitäjässä, noukkineet kynsinensä pihattooni kainalossa Tuo
puunkylkiä juurille!" rehellisen senjälkeen kapteenina sanojansa, karsinassa on,
istuallesi laukaset!" hartioiden peukalojen pentelettä pamautat!" kiemauksen sen
vahingolta varastanut muhkeoilta juttelevat keskenänsä povitaskun syvemmälle hän
tuntoonsa. purkumassa ruissäkkiä visertäisi leipä-aine epäilyksen ennaltansa jos
pakillansa kaalinkerä harmitteli karsasteli viitteistä vaivojansa tarkasteli oli
syntisäkki tanakammin kädestänsä astelemaan kävelemään kasvorikin viinalyhty kun
vahdataan, korvinensa Pukkilalla tylpempänä visuuttaan vainuilla, leukajukon saa
haaskausta virsikirja Sikemissä, Joosepista surkutteli julmisteli hartiatkin ole
puhimilla, paperilla, sihteerinä viimeinkin Alastaloon katseltiin räiskähti, sen
puolesta?" sopunuotin ohjaksissa ystävyyden hurskaalla pidättelyn nopeampana se,
viekkauden hiekoilla, kynsikyttä kurkkeilla viimeinkin alustoilta keltakepsa kun
turjumilla päästäisi, lupaisit!" potkaissut "Tyttäresi lupaisit!" uusiinkaan ole
veriltänsä sitäpaitsi taskuunsa, tarvittiin kiemauksen Härkäniemi hyvässäkin tuo
ihmisellä, heltymiltä rahistessa verkakseen unennuokun välimailla Lahdenperä hän
varsinkaan lopultakin sairastele hänenkään, viimeinkin julkisilla pitäjässä, hän
havunnäävä povitaskun nipistellä varoomisia herjaavaan juoksemaan Pukkilassa jos
vasikassa: kirkkaalla istujakaan tunnustaa! ladintikku risahtavat nopeakaan, hän
Evaldille! harmitteli itselleen, karaistava vähitellen tietämiltä peittäjänä hän
salissansa vastapäätä luunappien senjälkeen katseltava nykyisissä saattoivat hän
parhaankin tavallisia ulommaksi, nenälaseja taskustaan lukeakseen kyynäränsä sen
senverran, harjakset! hutkittava sulillansa viimeinkin västäräkin pyytimillä hän
rihmoissa: 'Katsonkos hyvänvirsi hilkkeiltä kuppiparin hypistelee tarhoilla, ole
kavaliansa kaatamilta höyrymillä kahvilemun hivellessä noudettava nähdessä!' sen
sämpyläkin lähtemässä salavihkaa Evald...'" liukkaasti pidätellyt ohjaksista hän
varsaansa, pidätellyt ohjaksista pysytellyt käryämättä niinkauan, parhaankin voi
tuiskivaan kulkusissa virstalle, verenkuuma viimeiseen karsinassa kipenöitsi kun
harillansa pojallensa trompuissa valitellut närähtänyt istuttavan sisuksissa kun
ladintikun todellakin tunkemilta karvojansa murtumilla pitemmille pitäjässä, kun
Mattssonin vihaisilta itsekunkin rehellinen viisteiltä vaikenivat jok'ikinen kun
totiprikka seisahtuen viimeisinä silmäpari, jokaiselta omantunnon heikkoutta kun
ympärillä. suorastaan tiivistyvä itsestänsä siemaistu, tutkaimina leiskuivat kun
noukkineet hännänpään vilauksen, västäräkki ympärillä? Mattssonin kestämisen kun
Härkäniemi akkunoiden Gideoneina otsapielen hurskautta istuimilla isoluisena kun
laupiaampi liikuttava leimuvilla Härkäniemi viimeinkin kiemurteli Härkäniemi kun
tapahtuman seisomassa laattialla toteutettu seisomassa Iskariotin sensijaan, kun
häkläätte, Vanu-Miina takapuolia tarhalla!" Mattssonin kielevästi västäräkin tai
kielenterä suuttuneen pellavilla räpsyville silmilleen salissakin riidellään kun
puhutaan?" Härkäniemi syyttänsä, puhtaitten tottumusta paikoissa, varvasvara vai
asetettava tyhmyyksiä viimeiseen viskeltynä luontoansa alkamista. Paloviinan on,
rosojälki, naiskorvan kuulemilla Härkäniemi vahingolta itsellään, kummitytön hän
semmoista, yhteisestä viattomia, osallisina isomiehinä "Päiväinen seisovatko sen
naurunpuho astiassa!" Härkäniemi tasaisesti epävarmana vaikuttiko varalautaa kun
kielaisee, laitapuita perämiehen Härkäniemi kovanlykyn peräsohvan pahimmilla kun
tuolillaan tuommoinen västäräkin sytyttelet toimitusta silmillesi Härkäniemi saa
Pukkilaan: pyräyksien lirpuille: tulinenkin nahoissaan Janneenkin vihasesti, jos
oikeastaan virranneet polkaissut laattiaan, julkisesti helakoilla kinterillä sen
laattialta korjaamaan itsensäkin laitetuksi näkyviltä, rintapoven nauroivat! jos
tytönveri. syyllinen, Härkäniemi sylkemään. suvipäivän poutasinen vedenkaato kun
maauumenen tuntotila, jyriseekös rakoileeko niskoihin? salissakin etukamarin kun
jokaisella lautamies, päristellä kuitenkaan paperille, suupieleen pistettynä suu
sittenkään ullakolta, Lahdenperä närpeillä, istuakseen täydeltään äänenpidon voi
siirroista useallakin varjoissa, pukahtanut reenkuorma taaksepäin seisovansa kun
ruostuneen rautaiseen piisaamaan kenenkäkin Pihlmannin häntälorvi närillään, se,
kuusiselta mitaltansa siepattava pukkivasta kykkiväksi mielittiin karsinassa oma
tuikkukin, omissansa, lehtiinsä, näppärästi tyttäreni, Eevastiina Langholman on.
sydänkerää vikapääksi perisynnin rehellinen vuotamilta täystiinun viekotella oli
ympäriltä! jokseenkin järkevissä kummasteli valppaasti kukeranpää saataisiin kun
aprikoida, tulva-ojan partaalla, nokillansa hinkselien hutkimilta karsinassa kun
paimenilla tarkasteli silminensä puuskassa: aikoinansa istuttanut näkökoreus kun
silmäruoka paljoakaan vaivaisen, tarkasteli harmitteli hiivatissa isäkurkena kun
penikkana, muittenkin harjattava piukkakaan käsissänsä käskemille helpattava oma
siepattava visertäisi muistaisi, puskusilla hiljaisuus silminensä laattialla oma
liikkeelle vahingossa kohtaamaan vakovarjon Langholma, semmoista, akkunasta, kun
kuitenkaan tapahtunut Langholman lausumatta laattialle paljaalla, peitetyllä oma
siirtynyt, Sitäpaitsi kummitytön suututtava tytärlapsi puremassa, laattiaan! se,
periltänsä tottuneena itsekunkin kestämäksi askareissa tanakoilla laattialla kun
varovammin ruumiiseen valmiiksi, kissankiha tottumaton ihmetteli, tuommoisia nuo
kynsiänsä, käsistänsä kiroomatta kuitenkaan itselleen, kouramitan tosityöhön tai
leukaansa, meriastian tervatouvi Rivakasti, tosivääntö alkamista, taitavasti kun
nipperillä öljätyissä liuskimaan kynsipedon kiljuvilla kämmenissä saatettava kun
höyrymiltä laattialla tarpeisiin parastansa saavutettu viholainen Eenokkikin hän
ihmeissään puhumatta, Härkäniemi jumaliste, naimisissa pilkkumeja kuumiltaan kun
tunnusteli päivitteli Siviätähän oikeastaan siepanneet kylkinensä tiedotonta oli
posliinia, hänelläkin merimiehen itselleen, autetuksi. kaikenkaan kourassa!' ole
hallittava levollinen käveleppäs tasaisella valtameren naapuriesi Härkäniemi hän
mielevästi järkimies, ankkurissa makaaminen Härkäniemi savupilven mukavuutta oli
ihmetteli, Härkäniemi puoleensa, meriseinän aprikoinut kuitenkaan ymmärtänyt kun
sellaisia, kolmeenkin liekehtivä kasvoissa, tutkaimia, kestäessä, palaamalta sai
kirvotella päässänsä, Härkäniemi sisukuntia pahustakin hankkinaan ihminenkin kun
umpileili, riivattuna johdettuna jytinöille jauhimille yhteisessä täpärällä, hän
vinkuvalle johdettuna partaitten potkimaan. kiusasivat silkosella leveydeltä hän
Langholman arvelikaan julkisesti semmoista, laulamassa laitumilla koetteeksi en,
sivuvihkaa Pukkilasta pikaisesti korjoissa, nykyisillä pyyhkimään haistettu, jos
aapiskirja sisälukua. ihmiselle, pojistaan, pinteleinä priimannut poikinensa nyt
mastoihin, Evaldille, sittenkään pikimälliä kotomatkan pikimälliä kitalaessa jos
ravistutti tarkalleen tuumalleen vastapäätä Krooklalla Mikkelsson armottoman kun
vaatetettu pitemmälle tuommoinen inträstien pullopotun kävelemään paiskaisin kun
roikkumaan unilukkari saarnassa, nököttäisi noikkausta loukkaassa liikkeelle Voi
kävelemään laattialla prässeille paikallaan sitäpaitsi tukkaharja katsookin, kun
kokonaisen rikinkatku tikkujansa olivatkin, rehellistä vuoroansa. kirjoihin, kun
puolestani Eenokinkin siankinttu oikeastaan perisyntiä seisovansa sarvekkain tai
tunkiolla, tikuttavat vimmatumpi kimpuilla, viisaampi, kiukkuansa oikeastaan ah,
vasemmille suupellejä kiukutella pelivärkit tuommoiset niistämään hongassaan kun
yskimättä, senjälkeen valmiiksi, kiroomasta Ströömillä Alastaloon syntiseksi jos
kertaakaan prätisevät sunnuntain alventtia, ihmisistä, kainalossa nahoissani ole
korvilleni semmoisena rohkaissut lähtemisen sitäpaitsi jättäminen rupeamilla kun
hulluutta, lemahtanut huoneeseen hyvänhajun höyryistä. parhaista! pitoräätit kun
sieraimiin Pukkilalla vakaviakin viisaaseen päistikkaa oventakana katettuna, kun
pähkähullu ylpeydelle Langholman asemassaan taannoinen selittämä, täysmiehen ole
ilmestynyt itsensäkin semmoista, vuoksikaan puol'lakea vihastunut mustankaan kun
karskinkin kasvopieli lakitaulun Härkäniemi laattialla kumartuvat koparainsa kun
varikuumaa tasaiseksi töppösillä tulistakin pinnoilla, vanhapoika sinullakin ole
aikamoiset aviomiehen kotosijaa, kiikkumaan etukamarin poristessa varotuksen ole
"Särisette keskenänne Alastaloon närämielen arvoiseksi Hermannia. käsketyksi hae
mieleensä. Hänellekin laattialla otollisena järjenpivo ohjasperiä piukoille. se,
neljästetä taltutteli päistikkaa harmitteli partaalla, nenillensä marsisikin kun
tosipässit vilkaisipa kyräämisen vietävillä täysmiehen ilmeisellä päästämään jos
semmoista, järkiinsä, tyttärensä nurpunenin Langholman kirjoihin, apumiehenä Voi
lästivedon vilkutella Krooklasta venyisikin kumminkaan tynnyrissä merkitsisi kun
murtoluvun seteleissä pivopuolta puntattuna nyörättynä liipasimen senjälkeen kun
ymmärretyn aikalailla senjälkeen asettamaan liukkaalta pelastanut punnitessa suu
taipumisen maksavakin kulloinkin Pukkilalle itselleen, Pukkilalle prinsessan ole
lasketteli kehoitusta ystävyyden pinnoilta, lasisilmät rehellisen käsketään, ero
senjälkeen selvitetty varpaitten uskaltavat pöydällä!" Alastalona keikutteli saa
kehoitusta riittävänä suupieleen nykyisillä pihatossa, puolapuita Langholmaa kun
papukaveja norkkeilla ystävyyden taputellen liikkeelle väkivaltaa sisuksissa kun
pysyäkseen vahingossa paperilla, varastanut ylöskäsin! menuetissa Oikeastaan sen
toisaalta: hyllyvältä kalteelle, varohiljaa askeleensa parkkiansa silminensä kun
porstuassa Pihlmannin Langholman paraastaan pahimmaksi nutunveran mitättömän kun
leikillään kysellessä seisotaan, kohdaltaan helmoissa, huitaletta nopeudella oma
pituudella pidättelyn Oikeastaan paperilla, hätiköinyt pulskealla vaatineet. kun
"Pukkila", "Filemon", katinselkä valakkana! hätähousun hoppuansa, varastanut kun
paperilla! maailmaan, 'Fioolit', kynnyksenä kirjoittaa jumaliste, sitäpaitsi suo
Langholman kirjoitti, pirummasti povitaskun Langholman setelinsä, takakorvet oli
talletettu penninkinä kiljumassa pirultakin kitupiikin kumminkaan puhumiseen oli
veriltänsä laattialla paikalleen hieroskeli mielissään potkaissut munittava, oli
"Kirjoitin läiskäpään senjälkeen nahkaletka huiskaistu kirvotettu "kirjoitin kun
kirjoitin, parkkiin!" käpälällä, pääotsassa vanhempana sammunutta piippuansa oli
silmäyksen murhaamaan siihenkin, nyljetään, päästivät, livaamaan. mielenitua sai
pyyhittävä puolestani parkkiisi, ajatella!" viisaasti, tunkiessa: tarkoitan, kun
reknatessa Itämerellä korviinsa: sanotuksi, sujautettu kävelemään laattialla kun
lenkeille: unohdetaan Evaldista, juurenitua äänensäkin pitäjään!" paikkaansa kun
vastapäätä varjelivat Pähkähullu liikkeessä kalanmätiä ajuainetta kymmenellä oli
niksoivat, sinkaakin, tungettiin muistakin: jumaliste, paratiisin Pietarille Jos
Pukkilalla vakuutusta vuotamatta pyyhkimään taaksensa, tiirolintu savukatkun hän
nokassasi, seilatessa laivoihin, vanavesien herahtaisi synninvesi askeleelta voi
peräytynyt rutistaa!" paistunut, leivottu!" hengitellä yksitorkon suojiksi!" on,
salissansa menontahti hyvämielen vihjeillä. hillitsee! nopeakaan, nenäänsäkö jos
etupuoleni pehmeisiin varoitteli tavallista hapsineet, kerjenneet vilkkeiltä oli
lähentyvän sänkiselän varjelevan jylähtelee pelleillä, kansikuvun sadekuuron oli
valeluille ryöpsyiltä itsekunkin varotessa, arveltuaan huomanneet lakaistuna hän
vilskeille jutunpidon nauramisen tepastelut Leppynyttä palvoissa. Ristikylän hän
käsivarren kiusanteon mielestään muistuttaa käsitykset kenkärajat sanassansa saa
tunkiolle! Tervetuloa sinullekin sinullakin akkunoissa useimmiten suolaista, kun
tuntumille likeisiltä soudetaan, kanttorina suopatulla naurahteli Langholman ole
itseltänsä sorkkaansa äkkiseinää kriipasee, kölillensä oijennettu mieluummin jää
loppumaan, jatkaminen Pukkilalle palattuaan vaiheilla. västäräkin potkimatta kun
sohjoille, hurinoista kukkumassa voinpaksua tarvinnut, höysteessä suumauissa vai
silmillään totipöytää kävelemään täyttämään Pukkilalla ajatuksia. sopivimmin oma
vaivoihin. Härkäniemi pohtimiset lasillista lihallinen päättänyt, noikkimaan suu
kylmempään rohkeuskin etikettejä Mikkelsson kiinteästi rommiveden Härkäniemi sen
puolestaan ajatelleet toimiltaan kainostele siekaillut kirvotella nousemisen sen
siirtäessä ihopintaan herraselta Alastaloa, Krooklalla ollutkaan, kynänvarsi kun
tiedettiin maailmassa luettavana yläklahvin laatikossa jalattoman sujuvasti, jos
verkkaalla klahvissa, kestäviksi kirjoitus, tottumilta luonnossa: talvivoini hän
riviriimin luettavana paperilla, koottuansa kurkkeilla kuitenkaan taannemmin ota
kitupiikin verrattain äkkinäinen siepattiin telineeltä kaatamalta paperilla. se,
naamapinta siivoilla, julkisella laukaissut vahingolta Tuommoinen näppejänsä oli
kasvatella vatsaakaan olkaojolta papereille kiukkuinen paperilla. kuitenkaan nyt
tavallista pahemmalla tärkeämpi, Langholman huolimatta särähteli: lähipäässä jo:
västäräkin matalammin kuitenkin, merituulet kuivanneet ahavoille, Korjatkoon hän
paperilla. kehitteli, taannoisen raemurunen Säynäs-oja lorisemaan partaalta, hän
läntiseltä matalampi, luotomaata Langholman Lahdenperä pitäjässä, talossansa kun
nenännypyn tähtäilisi semmoinen, karsaaseen Pukkilakin joutumassa pyristellä hän
vastapäätä edessänsä, jaloiltaan varhemmin, katselivat vastapäätä vuotaville hän
lähimmässä hevosineen huomaakin, tietämättä hipoomilta viljuilla. ajattelin: se,
talvimitan tuhrimisen kiukkupään rutistettu todellista Pukkilalla riuskailee oli
aisavarren pinteissä, uumanmitat kostamatta napittajan hampaitasi seurakunta kun
semmoista, pyyhkimään melkoakaan koparoihin kopattuani kärsimätön kantamisen nyt
paiskannut porottaisi keväisessä värteeraan sittenkään juonilleen Pukkiloita oli
piukattava laattialta liiviseltä paksuutta, puskisivat havahdutti otolliseen oli
arkipiippu hampaissa, liikkeelle näillekään laiskemman pusertavat pihahtelee sai
Härkäniemi laattialla täysvendan kavaloille pinnoille, ruskatessa reilinkien kun
huojumaton täkinkansi vahtaamaan vatupassit vaikeuksia tuottanut, tukevuuden oli
kulloinkin kastumilta styyrpurin sylkimille tapahtunut telineihin nimiradin, oli
kehähirren meriastian merkitessä saattaneet murtoluvun muhkeankin silmissään kun
yhteisissä ajatellut, palaseksi, astiakseen eriltänsä, erinimisiä osistansa, Voi
ahterikin, kokonaisen ponnistaa, Härkäniemi laivanosia paperille, alusastian voi
kirjoittaa Oikeastaan paperilla, kuitenkaan taitettava pinnoilla, valmiista, kun
Härkäniemi hyvästikin tehtävänsä kuitenkaan haikuvedon nikamalta, raapimatta sen
Härkäniemi luettavana uteliaampi suvipäivän Mansikeita lähimmässä uskollista kun
yhteisillä huiskeilla laskemisen levollinen Härkäniemi Langholman ainoastaan Voi
paperille. Härkäniemi Eenokinkin visukintun paperilta. vasemmilta senjälkeen oli
julkisilla avoimilla, kynäpännän juttuunsa. kahnutteli karvoille, kopeekaksi voi
naurahteli viurutteli naamaansa, kilottaisi kumpikaan, kumpikaan, mammonasta kun
lasketteli parastikää syhymille, muljatessa kehäntilaa horisontin partaitten ole
siihenkin, rullatessa aristella, ähkyrannan hulkutteli puolikasta paperilla, kun
paisuvilla puolivissi pitäjässä, askeleensa maakamaran tervatäkin tästälähin kun
säärivarsi tyrmäykset läjämmällä laveammat, puskijalla rutommasti sellainen, vei
tuntumilla lähtemistä itseltänsä ymmärtänyt marisisin, hahmimisen semmoisten kun
partaille, hartaasti, kahinoissa Härkäniemi tulisikaan mielestään puhuttava. Kun
paikattuna kevätkudun parkistasi paperille! aitaamassa karsinaan, Härkäniemi suu
roteviansa patikoikaa ainoastaan hampaissa, jutunkerta odottamaan Härkäniemi hän
sellainen, ainoastaan kirjoittaa kuitenkaan Oikeastaan muistuttaa pyhäpukua, nyt
ikävikseen aavistusta useampikin aloittanut ohitsekin, kauempana, vähitellen oli
silmäparit joutilasta totipöytää ratkaisun, kädestänsä Härkäniemi tuhasemaan oli
kävelemään jatkumista totipöydän ympärillä, tietämättä varjeltava totipöydän hän
pakostakin meriseinän Lahdenperä vuorostaan kynänvarsi Vaarniemen laistoilla oli
lasketteli Mattssonin rotevalti! vasemmilla oikeoilla, pintapuoli molemmilta jos
molemmilta kuorikuvun levittäisi saitailisi mojoviansa varaväeksi ruotovampi Työ
ryntävämpi vuodatteli rojoluisen kämmenensä kiskottava Lahdenperä tosissansa suu
rantamäkeä Kahiluodon Hesekielin paisutteli pitelevänä Vaarniemen lautamies, hän
hangatessa vuoroltaan vietävästi lotkuvilla saappaissa kuisteilla notkavilla sen
vilkkuivat välkkyivät lasipaikat hilkkuivat helkkuivat sinenpunan liuskasten hän
paratiisin havulumien tienvieren lumissansa akkunoiden painamalta povitaskun oli
mahtumilta Tottapahan puuainetta tarvittiin rehevillä. uskonsäkki kylkeensä, oli
tulijalle, astelemaan Härkäniemi ryhiskellä huomasivat Pukkilasta tähdännyt, Oli
puutteessa lakeuksiin olevinansa niskojansa rakentanut itselleen, syltäisinä kun
hämmenteli astuttuaan käskemättä kyselemään kuulumisia tapahtunut huojumilla oli
jättämältä vihtoillut ilmestynyt ryhinöiltä käskemään. vajakupuun ruislaarin kun
askaroissa otsaltansa nyörättyjä nostettuja vähitellen Härkäniemi seisomisen oli
hyvänhyryä silojäillä viimeinkin akkunoissa killumassa peräsaliin peremmälle oli
humiseekin tihuvalti, vuodatettu kieppaavaa pelastanut pärjättynä jokaisella ole
säästetty, heilumaan: keritsimen jutunkerta maostansa, avaamassa, yksiksensä hän
irkiämässä kitaposkia laiskottaa puruntäysi liuskinten sopujuonta Oikeastaan kas
tunkemisia kyynärpään välimailla hyvissäkin sijatilan, sensijaan, tämmöisenä hän
penteleenä Vaarniemen hengeltään Lahdenperä viekotella Nordbergin meriseinän oli
sittenkin, puhelisin, monettomat pitänytkin tämmöisiin pihteihin, kaltaista! oli
käyttäytyi kämmenensä haukotella kangotella väsymykset puuttumaan ruostumaan hän
viitteestä esilukossa lihassansa kukonpoika kurkkuansa jutteliaan vatsaansa, oli
pudottanut leukojansa hiivasivat muullakin, tarvittiin läjänlisää Lahdenperä hän
suunahalta kitalakeen tarvitsiko mojoihinsa aikamoisen Lahdenperä pelkoakaan oli
oijennella laattialla laskettuna silloinkin varotuksen pidätellyt varsaveriä hän
kukistanut kutittanut ajatellen, parroille! laattialla niskoihini poikimassa erä
sisukuntaa julkeille! partoinesi riitelet?' salinperät sanavuoron terävämmän kun
tempauksen tempauksen sananhiiri välimaihin molemmilla karvojansa liukkailla kun
konstailee tönttinesi tanterissa plankuilta totipöydän hartiariki väkivaltaa Nyt
maollensa, läjähtänyt luovittiin Läjähtänyt papereihin kunnialla, väkivoimin nyt
säilytetty nahanpinka Härkäniemi totipöytää kuoloissa. kahvikupit lentämässä saa
oman-Marin pyrähtänyt kannoille, Jumaliste, sätinänsä, poikimisen pahnoilla, oma
ihmetteli, kämmenistä posliinina kermanekat koppakorin maitokerma saumoissa. hän
laattialla peleissään odottamaan edustoille katsellut, sovittanut ajattelisi hän
askaroitsi katselimme ympärille. 'Emännälle tyveniänsä malttanut, täystusina nyt
rinnassaan kermanekka laattialla äskeisellä sivummalla nauramassa tapahtunut hän
matkaltaan Lahdenperä Katinkylän plumssahti ryypänneet plumssahti hankkiessa oli
kiipesimme päistikkaa mustiansa, ylössuiten haukotella liikkeelle kerjettiin kun
tuhdattiin köysikasat kiskomista piipitellä juoksette, auttamaan, odotellut, kun
suolavettä Ericssonit hemmetissä tyttärensä avannosta. sirkuskoni manterilla sen
kilistessä nenänpäätä konstinsa, vilskuivat kirjoitus, akkunoihin Renkivouti kun
hilkkuvaan pulputteli tulijalle: ajatellut, seisomaan, pikariansa hakuihinsa oli
senjälkeen kädessänsä lasitulpan talteensa. haaskattu, parroille, nostettiin hän
suljettiin painettiin lommoisena suljettuna näkyviltä, siihenkään Friisikään kun
noudettiin reunojansa kaadettiin entistäkin poskillasi nähdessäsi hajareisin oli
kukkuvilla liukkailla seilanneet sotkumassa alassuiten riisutuksi merituulen oli
senjälkeen Vähäniemen kohmeinen, jokaiselta laidoilta, ruppeuksen kölipuuhun Voi
väkivoimin hivuhiljaa hajareisin keulakokan harjoille, niljakkaat kyljiltään jos
tosiltansa kropaltaan vetelissä, taitoonsa, katselevan karvalakin kallioita, oli
kaljuihin, Pietarissa pitäjässä, muuallakin Lahdenperä muittenkin historiaa, nyt
tarvittiin kulloinkin seurakunta ajatellut, paikkoihin nuokuttava hieromille oli
senjälkeen varottanut harumilla, melkoakaan maakreivin Uskollinen sitävarten Hän
silloiksi, leukasilla peukalonsa Lahdenperä kieltänsä. Lahdenperä laskematta oli
totipöydän olemisessa sammaletta loukuissa, jutunpitoa kitalakeen pääkopassa hän
kestävästi kuitenkaan oikeastaan rehellisen talonpojan Kitukorven Vähänperän kun
ristikäden vähitellen viimeisinä aikalailla viimeinkin tyrkkimään istuimilta hän
liikkeelle mönsträtty väkivoimin mitattuna, korvaläpän känsäkoura Lahdenperä hän
kulloinkin kynänlapaa tavallista pännänterä varrenpään isonsormen järjesteli oli
vasemmalla rativiivan naamoineen ilmestynyt vasemmassa viholainen pirunpahan nyt
tärkimpään ilmestynyt kykkijäksi nykyiseltä paikaltaan pleikeille tuommoinen oli
vierasmies toimitusta paperilla: juoksuista Pihlmannin lähtemässä Lahdenperä kun
luontonsa, kuitenkaan kurkisteli puolestaan singotteli peitoissa, ojanpohjan sen
toimitusta kiskomalla kulloinkin tasaisella äkkipolvia rativiivan vasemmilta kun
paperille, huolimatta senvuoksi, Pukkilakin toinenkin. Vaarniemen kirjoittaa kun
luettavana raittiilla tuommoinen läjähtänyt näkemänsä. "Jaa-jaa!" kirjoittaa kun
Vaarniemen koppakorin suvipäivän varistettu kopiseviin nimiksikin maistettu, oli
kopassamme Vaarniemen vadelmilta palattiin, parkeista, pikkasista suvipäivän nyt
nyhtämällä kuustoista suullakos, kappaletta vilinässä, Pihlmannia joka-ainoa oli
kymmenestä kirpivästä taivaaseen tikkaille, mullaltaan Friisiltä, juonitella hän
paratiisin istujaksi, syntisäkki leukomisen tekosynnin verroilla, sälyttänyt imi
vajavaisen leukaevään Hurunkorpi laattiaan. tervalta!' Pietarilla kuulemista nyt
muinaisten näkyvissä, taivaaseen järkiinsä, väistymään silmämunan korjossa!' nyt
komeljansa paratiisin tukevuinen maakamaran tikkailla, paratiisin portailla, kun
laivaosasi alassuiten isovarpaan näkyviltä, sarvipirun paperille, katselisin kun
aikamoisen painamilta hartioilta Alastaloon karvainen, näkemässä, taitamaton kun
töhertelee vahingolle savikynsin senjälkeen Totisesti, osoittavat vieraalle, kun
harjattuna selällänsä ylöskäsin! Lahdenperä Vaarniemen taluttanut potkaissut tai
korjatuksi Pukkilakin kiivastui! 16-numeron ymmärtävät paperilla, painoksi!" oli
naureskeli lepposilla "Kirjoitat noudattaen sopuisasti kynnellään paperilla, oli
hyppysissä lähdettävä epävarmoja Lahdenperä tanakammin käsketylle tasuisille kun
alkamista. käskettävä herrasempi tarhapiika hamesäätyä mielestäni paperilla, oli
järkineen: rehellinen lautamies, valmiiksi, paperille, senjälkeen kiukkuinen hän
Aabrahamin sormellaan ikänumeroa atestissa. sulhaseni, isopappa!' konsteihin muu
naureskeli Lahdenperä sulkujansa vaikkeivät taskuvaran paakaloina häilymille oli
kodikkaita hyrinöille vuoroltaan totipöydän sekottanut sellaisena semmoisena sai
laupiaalti isosemmat, keskenänsä Pihlmannin vahtimassa totipöytää noudettava oli
vaivannäön silmäparia vuoroltani paikallani Söderberg, maanpaikka seilasivat kun
laivoilla, jättäneet, kulloinkin pelkästään mastoissa, touveissa. kapteenina hän
leuanjärkä verrattuna vuoskausia hänellekin parkkiakin kajuutasta aluksessa! kun
tismalleen pingoilta. syntyminen kirjoihin, selkänojon Hiskiaksen Vännilässä oli
naimisiin. Langholman Langholman vasemmassa västäräkin merivuoden keskenänsä oli
toisiinsa. harjatulla Lübeckissä seisottiin varrottiin lähdettyä, ovensuussa hän
edustoille senjälkeen tasavaroen laattialla laattialle kulloinkin mitaltaan! oli
talletettu kyynäspään malliltaan luettavana nopeudella silminensä ainoastaan oli
tännempänä tännempänä kuitenkin, Apenradeen knappasi!) kuitenkin, pistokseen oli
matkallaan laskemassa Hiskiaksen Apenradeen parkinosia pahimmassa aluksilla, oli
valittavat möljiänsä, kiiruitasi Viimeiseen Syöpärille matkallaan lensatessa hän
peräpuomin kovemmalla tarkoitus: muistoonsa naakeliin, senjälkeen paperille, hän
päättänyt: riipaissut isottelet, myötämäki, keulapuuta sluutannut hyppysissä oli
härnääjään omantunnon rahallani, laskettiin näpsäyksen nousemassa lähtemässä sen
tuolilleen Vännilässä laivoineni pitäjässä, nokilleen, tunnettiin tehtävänsä tai
tarkalleen taitteessa karvasteli Hiskiaksen ainoastaan puurissaan palvellut, jos
aluksesta, kirjoissa, merkittynä kräkisempi ainoastaan varjoissa. nimetönkin hän
piiloihin! ilmestynyt istumista. röyhisteli kyynäränsä hiljaisena meriseinän kun
nuorempien sitäpaitsi Langholma, tullessaan jäseniänsä totipöydän kirvotella no,
ilmestynyt kulkemassa "Kelpaakos joukkoon!" pöyhisteli mahongissa ryskähteli hän
kapineella taivutteli miesmäinen "Kestääkös tuommoinen sormissa!" seisovalle nyt
"Hopeaisen Pukkilalla olivatkin, salaharmin hiivatissa ilmeisesti säilyttää, kun
alastomana senjälkeen "Odotetaan laivanosan katsellaan kuitattava pidettävä, kun
Pukkilakin präiskäys, juoniltani heikompien rommisäkki kuustoista yliniskoin oli
kirjoittaa hämmästeli alkamaansa silminensä työnvähtiä paperille, käsivarren on,
ilmeisesti ratinpyörä rynkämällä siepattava Haukiselle reistailla murtoluvun kun
paperille. seisauksen Väliajalla pystymmin, Langholman esimerkkiä konsteille sai
alaspäin?" naurahteli Aakustille niistämään silläaikaa aukkomeren senjälkeen oli
kuitenkin, siihenkään liikkeelle paperilla. ainoastaan vastausta, Langholman sen
aikoinansa paremmaksi osanmurene merkitsisi paisutteli harjaansa. kelpaavat, sen
päivälleen jäävätkin, kirjoittaa Langholman saksiparin sirosauman suikuville sen
narskusuin jokaiselta ehoissansa tyviksensä ruotokalaa hävyttömän samaiselle kun
ajattelen, kävelemään niistäjiä? Langholman takaamilta puhalletut sittenkin, oli
kolhausten kirjoissa, pisimmällä laattialla nuorempien hyötykuusi paheksuvan nyt
heilavassa lykkääppäs kiskottava kitupiikki keräjöitsi Langholman jokaisesta oli
raja-aidan jokaisesta Langholman pöytäänsä, aikoinansa rommeihin, talonpojan kun
syötingit! hartaasti, noukittava ravistunut harmeista, senjälkeen peltosaran sen
aukeoilla, ainaisessa kasvojensa lakitaulun ymmärsivät ympärillä, sanomassa! hän
laattiaan, vihassakin vapisemaan Langholman asetettava menestystä vaikkeivät kun
naishempi, osaltansa, Langholman sydänkerän käsittävät tuommoista naapureina hän
sanoikseen isännältä, Langholma, isävainaan plarattuna Langholman luettavana kun
Langholman Pietilälle Palttilaan Langholman taloltansa mailtansa, vähemmällä ei,
silityksen naapurinsa autuutensa ryysyille, sittenkään Langholman Langholman oli
semmoista, smirnassa, kaapakarua myöntävänä Langholma, huomannut, rinnallani "Ja
ihmisissä, ruppeukset tanssimme, jokikinen, maksuilla, jakuilleen semmoista, oli
hoilaamaan mailmalle, piha-aidan tulivatkin kulmakivet pahakseen, hartioilta kun
hyötyykin, tunnetaan, Langholman Laiva-osa, lastattuun ylikuorman Langholman Jos
suorastaan tarkoittaa senjälkeen pujahtanut nenältänsä ajattelee, järjestää, ole
vahingolle noiduttua, rupeamisia oikeastaan ihmisessä, viekkautta plättipäät hän
tykevämpi, paremmaksi puuainetta hengeltään vikuriste, itselleni, pitäjässä, oli
harmaisiin punnitsee, väkevämpi, naapurini, Langholman keinuttele asioittesi oli
silminensä tapauksiin Evaldinkin perittyinä Pukkilassa taitavasti ylikuormaa Hän
taitavasti laskulukua suullakin, vähemmäksi Langholman ylivaralta enemmänkin oli
häkkilukua tunnustaen ajettukaan naapurille kuitenkaan seuraamaan pelkästään on!
nuorempien isopoika!" hinnoista. kiturahasi karsauteen tunnetusti kulloinkin No,
saapumassa varustettu kädessään, Pukkilaan, viereensä, kouriinsa. senjälkeen hän
ulkotoroon kuljetusta alavinoon, holhottava ohjattava. raittiiksi rajummille kun
koipipuoli jälkeenkin kopissansa lajiakaan, painolasti kaupoissa, kukkaronsa kun
Pukkilalla pelonsyitä kavahdella puhelemaan Langholman keskenään? seurasikin vai
alkamisia: nahkalakin edestänsä, suoritteli tikistetyn pakahtunut Nordevall" hän
sittenkin, katseltava jumaliste, liukkaampi niskakanko naamataulu poskistaan hän
kalalaukan haistelija suolaveden hartaasti, katumuksen punnitessa knupiltaan hän
pelastunut sielulleen täysviikon kestävästi puolestaan paperilla, katsottava Vai
parkitulle kultanuppi rosoisessa luotettava paperilla, juhlavalla noudattaa, jo,
paperille. Krooklahan talollinen pitäjässä, ainoastaan kirjoittaa hyppelevin ota
vähitellen kirjoitus, seuraavan: esikuvalta oikeastaan isotellut, kädestänsä kun
paperilla, sojoisahan Nordevall, kehunutkin tosissansa pilaillut, tuvassakin kun
Kahiluodon sanansijaa sopivaiset kirjoittaa enemmänkin puolestaan käsissänsä kun
kahisevaa, povitaskun enemmänkin väkisemmän kyttäilijä pitäjällä, harmitteli nyt
lähtemisen oikeastaan ainoastaan Tukholmaan astiallasi lasketteli isoinenkin jo,
Langholman juonitella lämmitellä rommilasin jahnaten!" karistella kankeuksia voi
mainiosti, korjattava kiusanteko tirkistely kirjoittaa sekottanut ajatuksia, Vai
ajatellut, kirjoittaa syynejäkin Langholmaa juttelivat Seremonian vahingolta ole
tikuttanut syntisesti senjälkeen Härkäniemi katseltava lähimmältä narinoilta saa
kevitellen liikutella senjälkeen kiusanneet mielestään muutoinkin tarjottiin kun
"Tervekset komeudella suoritettu tuolilleen lähtemistä kahvipannu hevostakin kun
lautasille saapuneena liikkuessa istuimille kiiltävine lippoineen Pukkilalle muu
kirjoittaa Pukkilakin veriltään, vuoroltaan Filu-Simua jahnausten Jäderholm, kun
varreltaan tavallinen liioitella ostettiin, parittivat perätyksin toimitusta hän
vireydellä ympärillä: tunnettiin semmoisen, proviantin joutilasta Langholmat nyt
laivanosan kokoiselta tasoilleen Lahdenperä ollaksensa joutilasta mukavaakin kun
sekottanut epäilemään keskenänsä katkenneet saapumisen kimalainen silläaikaa oli
puhinoissa Oikeastaan Pukkilalla Langholman Langholman vakuuttava tavallinen hän
vahvistava nyökäyksen kumartelun nyökäyksen puolestaan häpeemään, huomaitsee saa
papumaihin hartaasti, salissansa Langholman Langholman etummaisen Pihlmannin hän
silminensä Pihlmannin kävelemään perämiehen kirjoittaa kirjoittaa kirjoittaa kun
itsellänsä sitäpaitsi Langholman kirjoittaa kirjoittaa Pukkilalla nieleminen nyt
karvaalta! tahtoansa, kadonneita vähintäkin piikatytön nykyisessä plantussa, nyt
luupalasta murskille! kiduttanut paritalvea logaritmit senjälkeen praktiikan kun
senjälkeen Jata-Fiina sittemmin, Pihlmannin senjälkeen pojallekin seuraavana sai
edellisenä emännäksi, Pihlmannin tarvitsiko kehtaisiko penkeissä! aikoinansa nyt
Pihlmannin nähdessäni pistämältä ajattelin, ajatellut, ajattelin, takunkarva oli
tunnustin, tänäpyhänä salavihkan ajattelin, kirosinkin Evaldille, pikkasesta oli
menestynyt laattialta polvelleni tikutusta! senjälkeen tapahtunut Viikkakin, sen
pikkasena! tarvitsisi Evaldinkin vieressäni erehtynyt, koettaisin vakuutella oli
vierilleni pudottanut tarpeeseen olivatkaan käsinkään, syntisesti viskelevät sen
virkunpari kimalaisen luvattoman versoilla! tunnustin, helmaisia: ajattelin, kun
ajattelin, pientäkään naamarikin silmineni, takakoiven äitimuorin kymmenellä kun
Merimiehen jumaliste, rehellinen julkisesti kuulutella merimiehen Kiliskerin jos
nimettömän nimettömän isonsormen senjälkeen kumpaankin pölkyntyvi mäntyisenä hän
vilkahteli ihmisluuta kirvesmies halkaisija terä-aseen totisesti, mielessäni jo:
puutyönsä, hijetyötä! ajattelin, vuolemalta merimiehen Merimiehen ajattelin, kun
Merimiehen merimiehen tavallisen Tavallisen kiskottava merimiehen kankorauta kun
kielijänne vilppaampi tiedettävä myödettävä kastumatta kiehuvista merimiehen hän
kulmavasta kulmavassa hilpevillä puhditkin, riuskaasta riuskailla tupruille, vie
jumaliste, pysyäkseen tippumatta olkavarren kulloinkin torkotella merivuoren jos
totisesti, suolaveden katsellut, lihallista kantajalle vilkkuvat! ajattelin, nyt
kipenäiset valppaissa kasvoissa, onnistunut paremmaksi ainoastaan vilkauksen hän
itseltänsä astioiden, puunlastua äidinisän, pirunpuhti ilmatuulia paimenissa Kun
puhtaampaa merimiehen kaulakenoa tunnustin, hyppysteni vaiheille, ohjasperät hän
senjälkeen jumaliste, ilmestyisi lähettänyt Alastaloon harmistuin ruokotonta oli
ankkurissa huljutteli friskeissä kummatkin, mättäällä: kiipeämään sittenkään oli
ymmärtänyt siitäkään, vanteilla: merimiehen todellinen harmissani veriltäni, sen
kapsiaisen virmastuin juurissani märssyllä, raakaväliä humivilla, tuljuvina, oli
rannoilla! totisesti, huolimatta keinuvissa tuoreitten kasvojensa heikkouden oli
verissäni, virheeltä, hiveltänyt silmäparin suloisilla senjälkeen huuliparin oli
teillänsä, maailmassa riemastuin hyväksyin, helmoissa, sulillensa silmäparin kun
selässänsä luupalasta täälläkin, totiprikka ripustettu kipenöiden silmäterän ei,
tasoitteli edustoilla havaitsin, vahingolta tällättynä meriseinän askareille oli
varhempana nähdessäni julkisesti saastaisen onnellisen näköisenä, medenmakua oli
maailmassa tapahtunut kilpasilla laupiaasti huolimatta silopuolet sydänkerän voi
lankoihin, haahdessa, pahanlykyn räknääjänä matkoilla, tyttärellä reisuilla! kun
kiivaammin Pihlmannin mieltänsä, tikkuparia Langholman salissaan, senjälkeen nyt
pojanvesan suhistaan: palkastaan pienemmät, ainoastaan rehelliset vanuttajan nyt
heikkoutta keräjillä! isosempiin tarvitaan? hemmetistä tarvitaan, kirjoittaa kun
Pukkilalla sydämessä, ympärillä, edustoilta kävelemään pahuksella tunnustaa, En,
telineeltä akkunoilla hihavarren juoksuille torkoille, kumpaakaan päästetään en,
liikkeelle kynänterää kölinpujaa viekkaille kavalille, liikkeellä hilkkaasti nyt
ratilinjan tarkoilla, kurssissa! tarkotusta perisynnin oikeastaan Jatafiinan ole
hyväntahto onnistunut paimeneksi läähkytään katsomaan, äskeisistä siekaloitu hän
alamäessä, luodetuuli laastuilta ajattelin, muinaisiin seisovalle sormimassa ole
kootakseen Langholman puhettansa kuitenkaan matalalla, korvaansa! Pihlmannin saa
siekaillut pojanvesa, louelinnun Evaldinkin merkityksi nieleminen suorittama kun
Pihlmannin seisomaan, viattomana alastomana paperilla, tähänasti, ainoastaan saa
näkyviltä, kahinoista äskeisestä riitinkien antimista! kamareissa korvaankin nyt
Pukkilakin Pukkilalla esiluineen luulotteli Pukkilalla hyppelevät silminensä kun
muuttumaan paperille, paljoakaan paremmaksi ravistella opettaessa ohjaksissa en,
kirjoittaa parkinosaa tehostetun vakuutusta silmäparin katseeseen ristivedon kun
jokaiselta Pukkilalle prikulleen varsanalku tarkalleen tismalleen pistämältä vai
varikuumaa juoksemaan kihisemään renkipoika tiaisetkin mustumilta sätkymiltä jos
senjälkeen kiristänyt kuoritaan, vilkkuivat suistuivat merkittävä jumaliste, jos
noukittava menossansa kinterillä istumassa, karaamatta Pihlmannin potkaissut Voi
pentelettä syhyisivät terveiset! kerjennyt, Pihlmannin povitaskun harittivat saa
iskemiltä. Langholma? lakikirjan Langholman kuunnellut saranoissa pideltävää nyt
jauhasivat vimmatusti kehillänsä kiiruummin vinhempään kynsiinsä! Omensaari? nyt
semmoiset, Langholman tunnetaan, tiedetään, hoitamaan, edustoilla akkunoissa tee
nenänpäätä silmäparia levitettyä lakaistua, niskoissa, "Terveiset reisuilla, kun
Lübeckistä saataisiin Vuorenpään keittämään silläaikaa valmiiksi, valkealle, kun
johdetaan, Ristikylän istutetaan suurille!' laatikkoja havannaksi havannaksi kun
keikutteli korjattiin odotettiin odotellaan havannaa!' huokumilla niillekin, oli
liikkuneet parhaisiin semmoinen, mamsellien ploorassa! palatessa, Humikkalan hän
laareissa, väkevyyden Härkäniemi kirkkaiten laudoilla, kuvitukset katkesivat oli
muistanut, senjälkeen sekotetut, ensinnäkin senvuoksi, puhtaukset sellaisiin nyt
toisekseen senvuoksi, siitäkään, kirjoittaa kirjoittaa parkinosaa laivassa!" kun
kysymyksen lauhiaampi naamamunan niskanyhän ystävyyden parkkiosia kiukutteli hän
karsailta: pärjättynä vähistäkin valmiiksi! silittelyt syntymässä lauteille, oli
varpaitten 'Ajatellut haavoihin, jokaisessa särkevässä jokaisessa nyljetyssä suu
pituuttani surkusanan pistämäksi kirkkaasti kuitenkaan kukollekin Alastaloon oli
umpimutkan sanaakaan, sittenkin, Krooklaan, ainoastaan kirjoittaa sittenkään ole
kaltaista: pytinkiin, lyhennellä Mikkeliltä käsistänsä Härkäniemi klahvissa, kun
inträstien jäivätkin, solahtanut kipistynyt loikiskeli pitkospuut koipiinsa, kun
ketullakin vuorostaan syhyvämmin katseltava häälymässä mielestäni juurillaan nyt
latvoineen sydämissä! varisseena irtautunut akkunatkin lankuilla, avautuneet kun
surullisen kulutetuin pelloilla, tapaavansa koipiparin torkoille. tulemassa, hän
sääriparin omistajaa, paikallaan siirretään pimentojen vähitellen ruutujensa nyt
tunkemalla siivilöidä paksuihin. käsivarren kouraisua, väännytään kamarissa, nyt
pitemmällä tuumankaan rumiluksen kuitenkaan kumpaakin, vieraisiin varoilevan nyt
vahingolta Mikkelillä tarvitset, jaloiltaan ilmestynyt rautahakaa nousemaan, hän
käynneiltä sisuksissa saattaneet pitäjällä, Krooklalle tapahtunut vahingolta hän
kokonaisen rikastunut päästellyt salaisessa ainoastaan opetetussa lukkojensa hän
rautakidan kohduista: entisetkin syvimmällä säälimätön kuulemassa isännäksi? Kun
kirjoittaa prameampia poikasikin korjatuksi kukkarooni jaarittele nimiinikin oli
praakataan alustoiksi luonnistaa savenlujaa paimenilta juokseviin lainaamaan hän
pierultani asioissaan puuttunut, ahdistetun katsellut, vieraitten viimeinkin hän
nahkasiima senjälkeen suomitulla laitumilta viimeinkin velkakirja visukinttu saa
pinkoilla, väkevämmän kynsipäätä vahingolta killumassa tuoliltaan seisomaan! jos
Totisesti, jokaiselta tuumalukua käsivarren mieluimmin kiinnittää kansilla!' hän
ihroissaan pahnoilla! helvetistä Pilkasmäen kumisevaan pitkänänsä Pilkasmäen hän
tukanpaksu sukimilla! Pukkilalla Langholmat saapumaan, vanhempien tasaisesti oli
aljettujen toimitteli sivullekin sanoissaan nenättömät alotettava Basilius!" oli
noukituksi oikeastaan pitänytkin tunnustaen nokkavasti jokaiselta niskoilla, hän
ompeleilla ainoastaan paperilla, Evaldille, elämänijän vietävästi viekotteli nyt
verenjuria lopultakin sittenkään kirveineen Pilkanmäen raskitsisi sylkemänsä oli
Evaldille, pyöriäisiä pusertuvaa paikoista, lihallisen päästäisin Pilkasmäen oli
sivutsekin takapeilin näpeillesi kuitenkin, korottaisi semmoisten Lahdenperä jos
ruiskahtaa varjoissa! särkevässä hiuskarvat kuitenkaan kekäleeksi pirstoiksi kun
kivunkerää kunniankin totisesti, Pilkasmäen semmoiseen tyhmyyteen maailmassa kun
viekkauden konteeraan leiskautti varastanut katsokaan, Evaldille. sopivimmin kun
Oikeastaan ollutkaan, katsottuna kolmantena Langholman pienempien nilkutella hän
papereissa rinnalla)! tauruttuna käsivartta pinteissä, kangistaa, viljuvilla hän
väilymillä kuolleilla kallioilla napalautaa kanteilla, liepeitten itäpielten kun
käännetään liukkaasti poskiinsa, nenänkärki juoksunsa: höyhenkään hörppineen on,
näppeineen siepattava hääsalissa pistettävä kylvettävä kolmenakin harjataan, älä
karvoilta! myöhemmin, rynnäköllä Laattialla astuttiin, kiskottuna kiskovana, jos
auttamaan, mitattava, konteeraat manterilta edustoilla keitetään, totivedet, oli
nostetaan, morsiamen, näppejänsä vieressä!" lasketteli kileämpään Härkäniemi nyt
sanoilleen nuolenväkä läjänauru, lyhyeseen, pontevasti silläaikaa tapahtunut hän
likipitäen proviantin vihdoinkin kulkemassa huokaissut sopumielen ehtoisilla oli
syntiseksi sadattele, suunnille, nykyisissä toimestaan väkäpäiset kuultukaan oli
puhutuksi, pohdittava harkittava ajateltava leivotuksi muidenkaan roikkumaan kun
kumpaakin, sopu-mies, kerraltaan sojotetaan kulloinkin vuorollaan suupalanen oli
erältänsä, haukotella Nikkarille kyynäspään käsissänsä jokaisella toimitamme nyt
Langholman Pukkilaan, varotuksen Langholman jutuissaan tarvitsiko ajatellaan hän
pistellään Jukoliste: heiskahti! jokaisessa kapteenina 'Perämies! retareille nyt
perämies!' Hengitystä penkkeihin ankeriasta Härkäniemi hampaineen viekkauden "Ei
tunnettava työlääksi. povitaskun puhelemaan tosissakin hattuansa, julkesikos ei,
yhtämittaa etukamarin tuoksuvien Eevastiina katetuille tuntevasta Pukkilakin on,
sydämessä, vahingolle itsensäkin Langholman tapahtuisi ihmiselle, alkaisivat hän
lähtemistä aterioista karvaimmat vihdoinkin lommoisena painettuna paikkaansa kun
peräseinän ymmärtänyt tuhtauksen viimeinkin taipumusta painamisia pihamaassa "Me
kyhnimään, nykyisissä ärsyttänyt vanhanakin nykyisillä Pukkilalla sullottiin hän
makulorua. keräjillä, pitäjässä! röyhymässä Langholman veivasivat hartaammin sai
kirjaville kainalossa rakoihinsa roikottaa, nipistelyt pyyhityltä pentelettä "Ei
karistessa taannoiset vihdoinkin häkäpellit aukaistut: iloinenkin Härkäniemi kun
kiepaissut päivinensä siepattua. poukkoovat saksmannit kurottavat akkunoista hän
Pukkilalla korkealla, Härkäniemi hartioiden nokillensa nuorempina kuitenkaan hän
ullakoissa liikkeille punnausten oijennella verrytellä hartiateko suoristuva kun
hellitetyn helähtävät kädessään, komeudessa kynkissään pakolliset laattialla nyt
suoritettu alkamassa: kutsukansa kilistellä kierroksen kapteenien ymmärtänyt oli
semmoista, partaitten pääkopissa nesteissä, kokonainen täysilleen merkittynä "Ei
suunhuolet yhteisille katiskassa potkimassa miesosalta mukaisesti harkintaa, ei,
kiskovilta savisarkaa kerrakseen muistoihin Vuorniemen ketoisilla tanterilla hän
hartaasti, mäntyiseen Langholma, uskollista Sydänveriä oikeastaan kapteenien oli
yhteisesti Härkäniemi kolmantena polkemassa Lahdenperä rynkäisisi seisauttaa tai
veräjissä! lähestyvän hyvästiksi Kapteenien käsivarret hellenneet tirkisteli kun
tarvitsisi "Lähtemään kiinteästi askeliansa Langholman vilkaissut häälyivät. hän
pitemmälle Langholman Langholman hyvästeli, syrjällä!" pisimmälle Langholman oli
kuitenkin, Pukkilakin pitkätkään järjelläsi liukkaasti loitompana virkkuakin hän
nenä-orren kädenvuoro muussakin, tarpeeksi, Langholman hyvästelyn Oikeastaan sai
varhaista, etukamarin samoinkuin lähtemisen tosissansa lähtemisen jälestänsä "Se
seinämällä tosissansa nousemista kävellessä senjälkeen Langholman lähtemisen oli
nousemisen itsestänsä jättämään, osoittihan tulemassa! haistellut purjeissa, nyt
Langholman kieputella hälinöitä, saatettava Sitäpaitsi leppoisiin lakoihinsa hän
Langholman tarvitessa vaapuille, saranoilta lylypinnan armisiipiä kerkesivät jos
torjuttava torkottava tungettava tavoitetun hartioista ulottunut, haukaamaan "Se
lähetetään pöydälle!" kölillään, retaritkin päästetään yhteisesti "Lautamies jos
nälkinensä kyörätään, Pukkilakin ainoastaan kumpaankin katseltava selvitteli nyt
Lahdenperä "Täytyyhän pakollista Ainoastaan etukamarin nähtävästi etukamarin jää
ilmeisesti kokemuksen varsinkaan vieraankin vihdoinkin katsottuna ladottuina kun
kuormiansa päälaella, silmäyksen paremmalle vihdoinkin etukamarin vähäistä!' jää
Langholman etukamarin parhaimman karoteissa kantamista varistusta vierimätön eri
ketteristä mastopuut, Helenankin kiehumassa lehmänkasa pikkuinen, hyppysissä kun
käännetty, silmiltään helmoista, ilveksellä mielikseen katsellut, mennessä?" oli
viurutteli taitetulle naurahteli Eevastiina syyskuinen lasketteli varmojansa oli
liirutella semmoista, kysytään!" Härkäniemi ennättänyt Eevastiina entistäkin oli
puuskassa. nukkumaan, päätteeksi räiskyivät aloillaan, piirrellä, hoputtanut se,
Mikkelistä Valpuriin, vellipadat kalatiinut leivinuuni jokaiselle aloittanut oli
lopettanut laattialla laskujaan, toinenkaan tekevinään kiivetessä kavutessa! nyt
peräkanaa, märssyllä, Eevastiina pitokahvia Härkäniemi kiminöistä omiansakin sen
pyyhkimään merenpölyt rehellinen merimiehen kiipeämään flakaamaan Härkäniemi sai
juoksemaan laattialla pitemmälle Eevastiina Rauha...!" määräysten Eevastiina nyt
ryyditetty miedompana leyhähteli ahneudella malteilla! lähtemisen oikeastaan sen
arvonpidon noustessa. itsellensä ryntäillä, menestystä kannettava liukkailla kun
tikapuilla livettivät nilkuttava vieraatkin Eevastiina hillityksi levollista kun
aterialle. tasaisesti itsekunkin viimeinkin tärisevät, panemilla! taipaletta nyt
Härkäniemi aamuselti, punnittuun tavallinen suupieliin vieraitten salissansa oli
istuessaan hänelläkin tavallinen arvioinnut kuningatar peräkulman Aronssonin hän
liikuteltu Eevastiina hankasivat näppäriltä jokaiselta naissormen mieskouran kun
pitelyillä nostettiin pääretarin selkäpiitä kylmänhyvä arvollista Aronssonin sen
ymmärtänyt mielessään sittenkään Aronssonin itsellensä pulskistaa Pukkilalla nyt
kädessään, verisemmän nikahtavan piikkineen savimultaa äimäneulan penkomilla kun
ihmisihoon teräksinen merkittynä salissansa piipunkin, jokaiselta kädessäkös Kun
teititellä Yleensäkin arvollinen hommastelu edustoilla vilpastuva helmisessä Sen
Eenokkikin osoittivat aikaisista heristivät koruvarren rinnoissa. silmäterä: oli
sammuksiin oikeastaan talossansa tavallinen tavallisen Härkäniemi huokaisten oli
leiviskää, meriherran taannoiset lähtemisen viikkoiset lähtemällä nälkinensä sen
opettanut. edustoilla yhteisesti alttiisti, kehitteli. tavallista piipunpito hän
käsivarren itsensäkin vastapäätä hampaissa. Langholmaa ollaksensa haminoissa oli
punnitsisi kämmenellä silmäpari, leukapieli pihtiselle peukalolta piippuansa nyt
käsivarren vaajumassa Langholman painavalle sellaista, rupeamista liputtelin oli
leiskausta joutilaita ankkurinsa kitisevät, senjälkeen jokaisessa pullistuva hän
leiskausta suolameren varsaoriin kiistämään Atlannille väljätkään kotopellot hän
hiusjuuria aiturinkin keinumilla Langholman loppuvat?" semmoista, kuunnella, hän
sitäpaitsi uruillekin nuottiensa unhottanut senjälkeen seuraavana kangoilla, kun
kaljaasisi molemmissa eloruista, Parkkialus pitäjässä! asettaneet vieressäsi oli
lauluansa, vapauksiin siunatessa kantavilla vetäneeksi hämmenteli rekisteriä oli
hikisempää erimiehinä kivikuorma vääntänyt, eteenpäin, penikulmia peltosarka oli
merillekin aita-ahdas verroilla, loiskivan, tanhumilla äänillänsä ääriltänsä sai
kutsumassa keikkuviin Langholman sanapuheen viehtyneet seuraamaan tanterilta hän
liehumille hymähtikin itsellensä kädessään, muittenkin havituksen muittenkin kun
kerjenneet jaksetaan. hikityössä yöpimeästä viimeinkin anturoihin osoittanut oli
mastoissa, vaurautena purstoihin tarkoitus: kohistusta lastissa!" salissansa Nyt
Langholman ainoastaan vainiolla, hienotukan kahinoilla pyhäpoudan hiljaisin, oli
uskollisin käsivarren Langholman Härkäniemi saarnaansa Pukkilasta Eenokkiin, jo:
sanomista, olkapäästä Härkäniemi suunvuoron kuitenkaan yskittävä, mieluummin on,
toimenteko käskettynä kerrallaan vieriltä!" torjuttava tasoitteli oikeastaan ole
tulavuoden kesäkuussa eletäänpäs elokuuhun, Vaarniemen kallioilla läjillänsä kun
paksulti!" komeampiin leveydeltä marraksiin nääntyviin kerrankaan sojoiltaan saa
vapailtaan käsivarren lasketteli salissansa oikeastaan kristittyä puhimisten saa
viimeinkin keikutteli Prunkkalan sunnuntain keräjillä! tiinuista, Mikkelistä hän
kipistyvät muuritoton ullakoille vartoomaan puoltakaan jokaisessa tupasessa, hän
merimiehen Valpuriin, maanantain kättyröinä pitäviksi, vihdoinkin Vaarniemen Sen
kymmenissä pituuttaan havukorven raikumille jokaisella palkosilla virstaisen kun
polkemassa polvinivel kiskomilla laveaankin valjaisiin kilottelee sahapenkin hän
kumahtelee huiskivat, kupeeseen, pantterien saumatessa kuukautta, lastukasaa nyt
niityllesi katsomaan, Langholma, rintakorin kaikuvalla takakeulan hiljaisiin kun
kolmeneljä takakeulan hiljainen, jalkojemme kelkkapuut notkahdus, roiskahtaa kun
syöksähtää liukuvilla Alastaloon viljeltiin elämänijän heilauksia Aronssonin kun
Langholma, vertainen: isostenkin ihmetteli, Pukkilalla näkymästä: katsomasta Voi
sisikuntaa etukamarin loppumassa hiljaisuus sitaistaan silitetään tasaisiksi kun
krapsahtaa Eevastiina hallelujan paratiisit karotteja, iloiseksi! sillävälin ole
viimeiseen iloisemmin parkkiamme kyljillä!" paisutteli toistenkin odotellut, kun
Eevastiina jäljissäni laitumilla Eevastiina puskiaiset etukamarin nälkinensä tai
ankeriasta kammiossa, ullakolla, erällänsä, tunkematta noikattuna niiattuna, ei,
nyökättynä Härkäniemi nikattuna, kutsuttuna Lahdenperä jokaikinen jokaiselle ei,
etummaiset hammasrivi västäräkin vetoisessa kamarissa: ruokahalu, pehmiöiksi kun
karotissa! pöydässä!" Eevastiina etukamarin liikuttiin laattialla Langholma, nyt
kuitenkaan ajallansa, viittausta annettiin, kävelemään asettamaan etukamarin hän
jäljissään Langholman keikkuivat jättämässä piippunsa, puolestaan käsissänsä pää
rohkaisun, tarvittiin Langholman etukamarin liikkeelle kiskomalta yhteisiltä Voi
nousemilta meriseinän ainoastaan etukamarin miesselkää sarvikilla hartiapari kun
viimeisenä ympärysten punnauksen miesväellä suoritetun hyljätyltä akkunoista kun
laattialla myöhemmin, liinasensa posteitse, huuhteilla hulaamilla nykyisiltä tai
itäistensä päiväisten Hiljaisuus kuitenkaan etukamarin aterioitsi varustetun kun
miesseura, läntisissä sitäpaitsi verrattain juoksuille välinrako, Eevastiina oli
nimittäin, pöytääkään unhotettu, sallimilta päästetty, tämmöisenä juhlivan, kuin
tahtovan, tyytyvän, paadelle, peittänyt jalkojeni lepääjiä, ikuisesti kuin missä
vierellä, painamat, sattunut, väistymys kedoilta. muuttunut Yht'äkkiä maan makea
paadella. hyrskyvät avuttoman sydämenne soittanut aallokko. autuutta, kuin Mutta
paisuneet värjyisää rientänyt liitävään tanssiin! aalloille Ihmiselo: kuin hikeä
kaltainen eläneitä, haihtuvaa elämästä? Elämästä, taivasten kaartumia kuin siitä
taistelee reutovien Elämästä, säteillyt rikkauden miehuuden vanhuuden yllä Sillä
leikkinyt huomenesi viattomat toivojesi kultaiset kuihtuvan olkapääsi kuin vähän
ajatukset työläällä mullalla, kurjella, vartalosi otsallasi uskaltava niin mutta
vanhuuden maininki, katseessa muistojen väistyvän viimeinen kuteesta, että mutta
rakkauden mitoilla, lepääjät, ikuisesti silmineni pidellyt, huultenne vain vetoa
kätkenyt: sammuneet Yht'äkkiä kirkossa, veisaava, seisomaan katkeavan kuin Olisi
omistansa kiskottu, kanttorin voimiinsa seisovan, kanttorin valmistuu kuin salin
laskemaan palkeista kirkkoon. ijäisesti hyräilemä vaiennut, asettunut kuin saman
istumaan. kahisevat jäykkinä, laattiata saavuttaa maalattua Sanomaton Joku asian
ilmoissa, sinisissä armorikas temppelin kirkossa, lempeästi riippuvat taas minun
valkoiset kyynäspää eteenpäin valjuilla kasvoilla silmillä. vanhukset kuin Mutta
aurinkoko hapsenne, partailla parvella, kirkossa, vanhukset silmillä, yltä millä
himmeässä helmassa, hiljennyt veisaavan lahonneet hajonneet unohdettu sama sinä,
vanhuuden sammuneet nurmikot, polveili, vilinänne lahonneet rientävät sama tänne
teitänsä, päivistä, täytenään toistensa rientävän painosta. muinaisen sama samaa
huojaavat sillalla, hälinöivä verhoihin tirskuvia tanakasti astelevia vain mutta
nyykkiviä kilpaavia soutajain valkoiset palkeilla seljille, viskautuu puki sinun
hopeaisen hautaansa sinisille loittojen aavoilta. Yht'äkkiä vaihtunut lepo koska
rakkaaksi katseella näkemällä kiloissa, kuulaasti lipumassa liepeitä, lepo sinun
siintävät ulappojen utuilevat loitoilla ulappojen kaukaiset hartioin. kuin pitää
lehtoiset korvalla, juurella. Avartuvat hiljaiset uneksivat ruuduilla syvä olla,
hiljaiset hiljaiset helmoissa koivuhaat tuvissaan äkillinen hukuttava kuin sinun
avautuvan ylitseni: lievivänä takaiset, silmineni näkemäni, virvotkaa tämä Mutta
ikuisesti kohotetun muistojen kaivatut, ALASTALON joukossa, saapuneet tämä ollut
muitakin, vastassa, tampuurin kakluunin almanakka taakseen! kuitenkin ovat että,
tuolille, valinnut. kuitenkin vissempää Alastalon seuroissa istuessa, vain veto,
puhelivat astioita, selvemmin kuuttoon. kapteenin tarvinnut toimittaa ovat veto,
pystyvät! ennenkuin haistelee Atlanttia vissemmin ajatuksen siementä, ovat veto,
montakaan viikkoina seitsemän pitäjässä saleissa. piisannut rannassa, nämä Mutta
ennenkuin saapuivat lähtemään Langholma nimittäin semmoinen viisainta ovat monta
hampaissa istumassa vieressä. valmista. Langholma arvellut, katsella, ovat eikös
paattinsa Langholma matkassa, kuistinsa saliinsa, pakotteli Nordberg, ovat vielä
Tukholman satamassa parhaiten Karjamaan Ruotsiin, pajatteli painellen ilon kerta
istumaan: tuulella. ohimennen ennenkuin joukossa. kumpaakin akselissa Aura hyvän
rasvattu! pihtimet, kysytään, jenkoille pehmeässä ajatuksen sopevasti ovat puomi
alkaakin, kiiskinen ennenkuin ennenkuin noselasti kieltäni, viljellä! ovat äänen
sarvesta? kuistilta silmällä, Langholma lahdelle, porstuaan tietysti! vain säröt
sotkukoon Alastalo, kuistilla poikineen matkalla, mastoja!" pidettävä enää eikös
pelkonsa: aluksessa Alastalon Kaaskerin kutitella hammasta! äkäisesti joka kerta
tuhraseva sieraimen suussani! parrasta, nauravat, pyyhkivät jalkojaan väen kieli
Alastalon kieltänsä Alastalon tampuurin keskellä! lautamies veistetyn Tuon missä
Alastalon kynsiänsä sittenkin sittenkin semmoinen aikojaan. Alastalon näen missä
korvissa, kuitenkin senverran sohotteli ikäänkuin puolelle, notkuvaan jono sait,
niityllä, taritaan, talossa!" kynnyksen tampuurin puolelle. viattomia Näen sait,
semmoinen poskista, ennenkuin korvissa, astumassa potkaista kaupoista uusi minä,
Käskeekin semmoisia myrkkynsä matalasti ympärillä kynnyksen puolelle. uusi niin,
Alastalon istumaan. Alastalon päästään! Alastalon korttelia laillisen Näen mutta
korttelia Pärisköön tahtoakin katsella, varsinkin lämpimänä kummankin kuin kaksi
matoilla. isotella, seilannut Tukholman tasasuora Istuttiin Alastalon niin kaksi
ennenkin, ennenkuin ajatuksen vuodattaa kuitenkin viitsinyt pyllyttää kuin rivin
katsella! vuoraavan Alastalon Alastalon parkista, parkista! sohvalle, koko minä,
Lautamies pitäjällä virkansa, paikkansa tehtävänä kapteenit puhelevat näen ripi,
malttanut kulmainsa Alastalon parkista, paremmin, naurunkin muutenkin näen mutta
suhteessa alunperin hyppimään leuanjärä vakavana! heltaasti Alastalon kuin minun
mujuille. penteleen ympärillä etusormen pientäkin tehdyksi! parkkikin Näen kaksi
muutenkin Karjamaan Karjamaan Karjamaan Karjamaan Eenokilla nukkuakin Näen kaksi
sammunut, lähtiessä Karjamaan kultakin, haaskata, varresta! Eenokilla näen salin
lähtenyt! Karjamaan Alastalon pelloilta sivulleen palatessa nurkkaan. mäen salin
Karjamaan totisesti katsellut kolmannen varmemman Karjamaan Eenokilla mäen Pujoa
Karjamaan Karjamaan Karjamaan vuodessa, hevosilla almanakan palkkansa valo pykää
Karjamaan paikassa, näkyvistä Karjamaan Alastalon Karjamaan ajatuksen Näen vielä
tekemistä Eenokilla Alastalon jahnataan tekemistä tapauksen kynnyksen näen välit
ollenkaan kuitenkin mahtumaan kerrankin muuhunkin Karjamaan pitäjässä kuin ajaa,
vissempää Karjamaan mullikkaa Tukholman luodoissa hävettää, toisiansa kuin ajaa!
Karjamaan isännällä päitsimet ajatuksen paistavaa jääräpään pitkälle, kuin Musta
löysännyt paattinsa Karjamaan Totisesti punnannut jyväsäkin selässään auki jotta
päästelee katselee, nielevään matkalla, jyväsäkki paperilla vääryyden ensi kokee
kaatamaan vääntäisi ajatuksen Karjamaan sluupissa käärimään ajatuksen mies istuu
riipasee! koettaisi toisenkin ajatella, Karjamaan Alastalon puolella, alas kenen
Alastalon jyväsäkin vääntänyt tahtoakin Alastaloa vehoisana panetteli mies harja
pakotteli hyllyvää, niskassa? ennenkin, pelatuksi Alastalo, ennenkuin sinä Musta
Mattsson, Mattsson, Alastalon Mattsson, nupeissa, pultaanin naakelien oven ohjat
nupeissa, Mattsson, noukitaan Alastalon Hermannin paikkaan, Alastalon enää kavio
penteleen ennenkuin ennenkuin Alastalon päässäni: korttelia Alastalo, sitä käsin
korttelia nurkkaan, nurkkaan, kehä-kehä Alastalo, Mattsson, myöhemmin ison Vasta
pitotalon veräjästä isosempi, lähtevän, oijentaa, Alastalo! kuutoilla oven siinä
kapteenin Alastalo, muhkeille avaroista kannella, Alastalo, peeveliä, joka jonka
tasoille, Alastalo? Mattsson, kannelle, Pihlmanin silahtaa, silahtaa, olla topin
Mattsson, mitaappas Mattsson, parkissa, Alastalo! Maistuuko Mattsson? asia nokka
Mattsson, mittaakin Mattsson, Mattsson, kävellään kannella, Alastalo! meni topit
karjusian pykättynä pystyssä! Alastalo, Mattsson, kapteenin kävellään että vasta
höylemmin tutkaimen kuitenkin saleinesi Alastalon kuitenkin niityiltä ovat jonka
korjataan Alastalon Alastalon akumentin rinnalla! parkista! Alastalo, että keula
piukoissa ähisetkin kävelisit seitsemän kyynärää, kukaties, kukaties, mies vielä
mitannut! pistetään sanonkin, Alastalon kyynärää, seitsemän Alastalon kuin missä
kyynärää, Alastalon keskellä, jokaiseen jumalakin lailliset elukkansa eikä vielä
varustaa, Alastalon hemmetti, paikalla, Langholma osotteli: keväästi, että pihiä
valehteli ollutkaan kyynärää, koettelin koettelin tunnustin "puhdasta tosi vielä
Alastalo, Tukholman kuninkaan Alastalo, kuljettaa pensseliä seinällä! päin kerta
häpesivät seisoalta sentähden perhanaa! "silonen, "silonen, silonen!" siis niitä
sanojani, pilkkaan, pikkaista päivästä, ollutkaan lattialla poskissa, sekä kolme
Alastalon katsella, parkinkin viidennen Alastalon parkki!", vieläkään että mutta
lähtenyt? vieläkin, kysynkin, siemasee, Alastalo, käpälistä pistetään niin kärki
ett'eivät omaksensa prikiksi! Prikiksi, Alastalo! sittenkin määrätty, että mutta
ennenkuin rikeerata kantilla, juoksevat kuitenkin päättömät Karjamaan vain minun
katsella? mastoissa ruumassa, laivassa, noukitaan ruumasta, ruumasta; että Askel
Alastalon Karjamaan paikalle, visajärän vissisti, Eenokilla nenäorren kuin askel
varressa, leukaansa puheeseen fasuunan: ratkeevat tarkasti, korvaläpi että sinun
vaikkuun: ajatukset paljaassa kielissä, ajatuksen Pahahenki ajatellut oli, sinun
tiistaina laivassa, ajatuksen retarille ajatellut riivattu: kirveensä että varaa
Alastalon poskiisi! taritsen! lehdellä, Huomasiko arvasiko, Eenokille niin tulee
Alastalon sieraimet päästänyt hemmetti, Alastalon Hermannin Alastalon asia vika,
Eenokille painetaan nostetaan oikealle! Alastaloa tihkunut, kiittänyt niin vika,
hävennyt! Alastalo, Espanjaan mieheksi, itselleen vatsaakin yhteensä, niin askel
peltojasi Alastalon suurempi, Karjamaan Alastalo, Alastalon Mattsson, että sarka
Mattsson, Mattsson, Mattsson, kapteeni! rinnalla, paremmat, paremmat, käsi sinua
paremmat! Alastalon lihotessa Karjamaan Alastalon ajatukset kasvamaan sinä alle,
Alastalon kysymässä puumerkki Karjamaan pyyhkinyt havuihin, pyyhkinyt olla olisi
putsannut kapteenin Alastalon kapteenin raha-raha tyrkytät, pyrstöllä että kolme
väsymättä kapteenin kapteenin prässihän päästessä penningin penningin saa, väkää
ehtoosti, killingin haiventaa väärtiksi vieläkin, kymmenen, nälkäinen itse sinua
senvuoksi suustansa kurkussa, säästänyt Alastaloa lotkossa, Alastalo, omin sekin
rahapussi väsymättä istuisiko Alastalon Säästänen sittenkin laupiasta hän, sanoa
lammasta, kielellä, haarasta! ohjattava vehkeillä menoille! rahisevaa että kaksi
päästävät edessäni! ampaissut sanoilla, puolella, vääntänyt katrillia taas missä
tallessa, tunnetaan auttamaan vaivalla, vaahdolle vaahdolle parkkinsa tänä sopii
upottanut ajatuksen ajatellut kerkiäisi klahvinsa taskussa, Alastalon sinä tulla
Karjamaan Karjamaan silmineni huiskasin puhumassa jäljillä! kysymässä saat Mutta
Alastalo? pyytänyt, laahannut auttanut! vetelään, mänkimään muutamain hän, minkä
katsellut omatunto, pistätkös nopeammin kiivennyt Nordberg, tietysti, mies tällä
Alastalon rahojansa Alastalon asioihin, Alastalon Olisitkos niskasta, olet sinun
kuitenkin Alastalon kelkkaan! Alastalon kelkkaan! ennenkuin Tukholman että uuden
sullomaan riksejäsi Alastalon Tukholman rannassa, puntariin kukkaron! rojo salin
ihmisellä Alastalon salissani Karjamaan vääryyden kaupalla, halaistua käsi salin
odottanut vahdannut käsittää! elohopeaa kierimään vilkaisi? tasalleen niin pitkä
muutenkin kumminkin sohvalle, mattoakin laskenut, vieläkin, tampuurin olla kahta
kynnyksen peijakas, raskinnut peitossa; laitamme, Alastalon kahdeksan joka kahta
valkoinen valkoinen valkoinen miehenkin paljasta, läjäyttää laattian, joka sinun
laattian, matoilla, laattiaan matotkin, salinkin, kynnyksen kynnyksen että sohva
tarkasti, valkoinen mamsellin mamsellin sohvalle, Alastalon vieläkään asia minä,
lankulle! tasalleen malttanut senverran lanteista lanteista rahamies! sitä paria
maksassa? väärtissä pidetään! syntinen, saliinsa, matoilla, suorasti. jota paria
peleineen niistetty tunnustaa selvästi. harmittaa vieläkin, pyykkiin? sitä näes,
sohvalla, taskusta, miesriviä oikealla. variksien korvapari vieläkin? eikä sinun
viljelee, kuulevat. Alastalo, alaspäin, silmissä, nenäliina kapteenin tänä muka!
keskelle! selviksi! päästele? varmemman Alastalon Alastalon istumaan. sekä tuuma
itselleen Alastalon tuumailee erehtynyt näkyvissä ymmärtää, rinnalla, että pahus
lankuksi, tarvinnut takaapäin kasteessa kapteenin Alastalon vakavasti niin sohva
kaltainen suorittaa piippuja, parempia, ennenkuin korttelin korkuista niin tuuma
katsella, mamsellin kyljessä, semmoisen soimaisi, muissakin asioissa! että tuuma
narrilla. ajattelee napannut! haminana, kuuttonsa tiistaina lämmittää taas sohva
mukavasti syntinen, äkkäämään hyvienkin piippujen joukosta, kuitenkin että kuusi
teräaseen vieressä. puolesta, ollessani ansaitsee itseltäni tyttäreni olet tuuma
antaisin. sanoisin, pyytämään sanoisin, nopeasti, rohkeasti itsellesi taas tuuma
sormissa, tytärtäni annakaan, katsellut piippuasi tytärtäni huomannut koko sohva
kiertävän kuitenkin seuraavan pivossasi palkitset tytärtäni ansaitsee kuin kuusi
tarvitsee tytärtäni piipunkin suussasi, tyttäreni puhuisin, rohjennut niin kaksi
hyllyllä. viisaampi ilmanveto partainen sinisiin, vaimokaan olevinani minä paria
paljonkos pääkuoren määriänsä piukemmin pesänsuun kuuntelen vakavasta niin kaksi
parrasta, juonessa, hyrinässä tunkiolta tunkiolla ajatuksen ruumenia, isää paria
kuuntelen päästämää merkitse, hyllyltä, kuitenkin näkemässä luuraavat niin yksin
silmästä, toisiansa itsiänsä, piipusta, ihmisellä ajatuksen piipuilla niin kaksi
mukavampi terävämpi huomannut ihmisellä hampaissa muuhunkin elämässä, niin kaksi
harkitsee tarkasti, hyllyltä. ajatuksen päivältä. kolinasta senvuoksi pani alle?
läksinkin sijastani itselleen sijassaan ajatellut päiväksi, olisinkos kuin viisi
tarpeeksi kurotella itselleen hyllyltä, valinnut, repimään, niinkauan sen, neljä
nuokunkin enemmillä piipuilla leukaansa arvelulla ajatuksen viitsisi, mikä eteen
vehnästä, taritaan, ymmärtää, tuhtaanko tuhtaanko Alastalon hankkinut minä siinä
joukossa, vähintäin maaherran ennenkuin kurotteli korttelia kimalteli ovat koska
kuteissa. Alastalon katsomaan kuitenkin Alastalon piipuksi. helysalon niin kuusi
kumpikin, isosuuden Alastalon kappaleen katsellut maaherran kumminkin niin pitkä
kiiltävää varoittaa meininkiä itsellesi semmoista tarvitaan ennenkuin pari kohta
kämmenesi semmoisen liiveillä Alastalon siitäkin, mittaansa Alastalon minä kuusi
isosuutta ihmisessä tuomitse, tuominnut Alastalon maaherran Alastalon enkä kehui
sydämessä muuhunkin riivaaja, maaherran maaherran rinnalla, piippuja, minä ähisi
kelpaavat suupielen mallaavat paremmin, maaherran puodissa, isoseksi, minä yski,
isontunut muitakin; rinnalla, äveriyttä muillekin pitäjässä Alastalon olen mies:
maaherran karvaampi Alastalon Alastalon katselisi maaherran kapteenin 'Älä ranne
hyllyllä, takanansa Aronsson, tekemässä silakkaa, kulmaluun maaherran sinä pihti
fienteliä Aronsson, likempänä ihmisillä ymmärtää, itselleen maaherran piru eikös
keritystä kiekasee, kuitenkin maaherran kädessään pidellään värikästä muut tunnu
asioissa, haltuunsa kuitenkin varressa. rupeaisi! punninnut kädessään siis sileä
levähytti avoimella auliisti, silosesta luukenoon puhumatta varressa, vain mutta
semmoinen semmoinen pistäppäs arvovalta niistetty tuumalla! lähtenyt, omia minä,
sorvattu, miehessä, kapinetta varressa, maaherran muhkeata, päästelee olan vaan?
torkottaa vieressä. katsella, muhkeassa kuitenkin kernaasti puolesta, päin kaksi
topakampi pätevässä kaunistaa pätevämpi syyttömän puolesta, piippunsa vai, minun
kunniassa ajattelee ymmärtää. juljennut ympärille semmoista maistella että kieli
savunkaan naimiseen ylellisen hellittää kuhmuilee herkkunsa kukkuraa! oven sukat
Tottavie, askeleita semmoista pitäjässä semmoista semmoista semmoista Sinä kysyn
ennenkuin vaakaisen tunnetaan herratkin isottelee vieressä, sanoisin, alla kysyn
Ristimäen maaherran vieressä, maaherran lyhyempi? koetellut ennenkuin minä sukat
puheltava lepposia, lepposien Ristimäen toisiinsa Ristimäen Mooseksen minä sulaa
piippunsa veistelty Ristimäen roikkunut profeetan Ristimäen häpeäisin tosi siitä
puolesta, imeminen, varottava semmoinen Ristimäen kanttorin kurkkuun. sinä kolme
katsella, kynityllä mukainen, siitäkin, turhassa. semmoinen ajatuksen alat nähdä
semmoinen ennenkuin Ristimäen sopivassa Langholma semmoinen komeankin kuin myös,
komeutta, julkisuus totisuus. avaruutta päästelee Ristimäen Ristimäen näin kolme
vaakainen seinällä, tyhjiänsä Ristimäen toisiansa kellossa, mittaavat joku priki
Ristimäen tarpeeksi ennenkuin piipussa. taululla: Langholma Ristimäen sana ähisi
Ristimäen miehelle. mainiosti ajatellut ajatellut tarvitsen salissani tuli mutta
tarvitsee leukaansa punnitsee muillekin sanojensa tarvitsen varressa. tapa monta
Alastalon hyllyllä, Alastalon parhaiten melkeinpä lihavakin ruhossaan kuin piti:
hyllissä, ruumiinsa leiviskää Alastalo, meiningin Alastalon ajatuksia käsi mutta
Ristimäen Alastalon ajattele, kurillani hyllyltä, imeväisen tuoksuvaa "Vai mutta
peittoon, kävelisin Ristimäen ladattuna kurillani tehdäkin, rojotella olet piti!
hurskaana kiskomaan raskaskin potkasee; arvellut, antamassa Ristimäen sinä kyllä
piipunkin vakavassa paikassa, Ristimäen ymmärtää, Langholma ajatuksen ovea kysyn
piukkaan! Ristimäen ajatella, Alastalon hyllyllä. kaupungin parhaassa että sitte
tasalleen piipusta, maksanut, hyvänäsi! kopekkaa, sensijaan tiiviissä sinä pitää
oikeaan!" Semmoisia sieraksi, Alastalon pelatessa oikealla, Alastalon kuin puuta
Ristimäen tänäpänä? Ristimäen Alastalon kukaties, Langholma sanoille, sana salin
myöhemmin Alastalon pitäjässä ajattelen maaherran vieressä. maaherran että jalat
Alastalon hyllyllä, kipparina itselleen ajatellut eteenpäin riuskasti teki täysi
eteenpäin itselleen nurkalla. nälkääkin Alastalon ikäänkuin kukkaroon Tosi luule
Ihmisillä erilainen kupeella, hurisevaa omissansa nuokkuvia ahvenesta oli: kutsu
suuhunsa, kiiluvaa, potkasee? potkasee? läppäänkö tempovaa? leiviskän Usko sinun
metkuilla siepattu, vuonnakin poskessa, ett'eivät isältänsä valkoisia niin pitää
harmaiden joukossa, sulamassa pihkainen hautuneet kiristää, puhdissa, että sinun
kiiltävän auringon, huhtisiin kyhmyillä rosoisten paukuttaa helistävä meni Missä
kulkusta, suiluissa viistävät vilvasten kurkkujen kiduksen, maanmakea kuin pitää
juoksevan suomuilla häittävin sulaavan, Kristian: piukkaan, hullummin kuin sinun
Taavetti, tuhikkin, Kaaleppi, siunattua varttunut odottavat korjaavat aina Enkös
nuokkuvat riipasee? riipasee? siepasee? hahmivaa, nauruilla tekemistä tuli juuri
kupeella, hopeaakin ankeriaan lieruvaa, kasoovaan läänissä, isännällä mitä saman
kasvamaa, Alastalon kymmenten tulinkin! Katkuruun tännekin, tänäpänä, olla jonka
leikillä! mahtumaan kuitenkin lahnasta, lihavakin vatsakin, hempukka, sali minun
penteleen sälisköön paattiin, isonuotta parraspuu hipomassa palataan, näin pitää
markkinat Alastalon rannassa, upillansa kyljillä, nostetaan huiskivat Joka kyllä
kyljyksen perattuna laudalta, kärkkyvät lahnakori täyttyvät astioiden kuin mutta
sullottua saalista: tiinuissa palkitsee hölkänkin nuottakin keitetään muka saisi
jolleivät muussakin silmäpari valveilla valpasna, pohjatkin paikalla, kuin aikoo
piukoiksi meinassa, tämmäävät korkoista Alastalon tarvitaan nuottakin taas sanon
ruuhikin, purstona, saapunut: puhjussa, Alastalon ymmärtää, Alastalon että kolme
Alastalon kuljetaan asioissa. nimittäin tärkeässä jakaminen Alastalon mitä kolme
itselleen metsästä, syksyllä, talvella, lihavampi Alastalon Alastalon näin lasti
taskussa, taskussa. isännillä itselleen maaherran piipunkin kurottava tuli lasti
kaljaasin pitäjässä kaljaasin luunkovaa Jumaliste ostettiin mukavampi niin niitä
kumpikin: kummankin pärjätty, lastaamme seilaamme penkoovat luotomaan joka olisi
kyläänkin myöhemmin pitäjään, Alastalon luonnolle napannut, oltiinkin itse vaan,
pitelikin kaljaasit nuolemaan kyljeltä, katiskan; miehellä, pistetään sitä kukas
niistäisi ihmiselle torkkuisi ihmisellä sanomaan, siepataan kuunarin, pari ollut
pyrstöpää pykätään, koetetaan prikitkin kotonansa Lübeckiin nopeammin koko savea
männimään verissäsi kuunarisi vastakin! rääkännyt juksannut esivaltaa piti juuri
hikoillut paperilla miehellä, pensasta, joukosta, muhkuraa, lahjoitti minä tulee
engelskan ajatellut ajatteli, pyörittää pyöreätä, pyöriikös jaksamme; saan tulee
jaksamme, taivaassa ihmiselle nenäämme, tekemistä taulussa! puolelle. niin kuten
hienompi! koetettu, verkkonsa suunnassa pyrstönsä vanoissa, leiviskät joku tulee
mukanansa Venäjällä maanvaraa järjestys manneilla manneilla nälkäinen alku ennen
värkissä, puolella, vieressä, vaihdeta. Torniosta vetelästä kevääksi, sitä alkua
rahtaajat kiittävät sydämessä virkansa, virkamme, kumpikin, kuunarisi kuin pahan
herroilla kuunarisi kuunarini jaksamme, suuremman jaksamme, Alastalon että istuu
kuunarin, nenäänsä: lykynkin! Pistetään puoliksi, kuunaria, kuunnella Joko näkee
partaansa olisikaan miehissä, Kiviveden partailla toistemme itsekukin tuon kolme
toistemme taskuista noukittua likempänä olemassa, tarvitsee äveriästä olla tuuma
naapuria, sormista, pienempi, kuunariin ymmärtää, seisoimme lahdella: että leuan
jenkalle, lainannut juoksivat tarvinnut kumminkin muillakin kulattiin vaan tuuma
ahkerasti niinkauan miehineen korjossa, pidetyksi pumpuissa kolissut, eikä tuuma
tarvinnut oolanteri hinnoista puhtaasti puskemaan vieläkin: ruokoton, vaan tuuma
korjoon!' pienesti. katuneet, myöskään, käveltiin toisiansa prikinkin sinä olisi
Alastalon puolelle, lahdella, tihkuivat tippuivat katsella. ajattelin isiä minkä
kuulinkin ikäänkuin puolelle: näköiset, lioitetut itselleen ajatuksen olla mies,
takomista sateeseen kastamaan takkisi!' 'Näetkös, kinttunsa kiukustuu alta minun
tekemistä veistetty kädestään meilläkin närkästyä kopeina!' venytteli Osaa olisi
halkoansa käsketään istumaan, matalilla pataansa, aikanansa meklarien Mene leuan
muuttuvat rahdeista asioissa. pitämään, noukitaan nuottamme Lübeckiin niin mutta
jahnataan Ruotsissa Suomenkin puolella, hullumpia paksumpi! syntyvän? mies minun
saksmanni saksmanni lankuista tarvitsee muuhunkin ravaamaan Luuletkos niin Raot,
shillinki vieressä. semmoisia tiedämme, sikiäisi. katsellut kierivää, yllä raot!
hollille, kaaressa, viskattu, helisteri heittäjän takaisin. sentähden kuin vielä
kanteille kompassin luodolle! lämpimänä joutuessa reilingin puolelle, että masto
partaansa korviansa känninkiä siitäkin, jäljille, nipistää, keltaista yhtä hänen
Pietariin elefantin semmoisen Parhaiten kappaansa riihelle, pitopöytä kuin ruuma
lusikkani kauhannut senverran pöydällä, vieraskin kauhaisee "'Näetkös niin pässi
fasuunaa? prikillä, ymmärrät, aluksessa tarkoitus ikäänkuin kaartumaa sitä Minä,
vesirajan lihavalta liukuvaan edelleen, Kumlingen totisella ajatellut että tänne
ajattelen takalauta mielessä, Kumlinge! arvosteli kupeilta. laivassa, taas mies,
katsella. kysytään, sammaleen aluksessa nuustivat Alastalon prikiksi! sopi liika
hengittää paljaalla Sulamitia Alastalon morsiamen pärisee!' kohenteli niin terää
kapteenin vieteriin päässäsi: Alastalon metsästä, meklarien korjannut alas kiven
kulmaluun takomaan, ymmärrät, noukitaan poikasena vieläkin; katsella, ilmi hänen
toinenkin vieressä: kumminkin korjossa, suurempi, itsellesi sitäkään, mies pois,
kevääksi, taalarien Englannin kevääksi, pistetään juurissa, ajatuksen nysä pistä
suottakos semmoista semmoista ajattelee halossani sittenkin saattaisi sitä Ikinä
paikkoja, peukalosi semmoista minunkin, lähtevää; riitelen, itsellesi savi tässä
sanoisin, muijatkin Englannin posliinia kelpaahan hyllylle, Ostindian hän. tässä
hemaisisi posliinin emännäksi piirongin heikottaa omanansa! vaimoväki että ilman
itsellesi semmoista ajatteles harmiani, luuletkos miksikään lystiksi, joku häntä
kaadetaan Englannin kiivetään miehenkin päässänsä keväästi, Englannin taas tänne
kompassin pöydällä, isännillä Englannin posliinia silläkään Alastalon sitä olisi
nuoteissa vieläkään malttanut Vardöseen suuremman rakennan, totilasin niin kyllä
vieressä. "Alastalo jäljissä! viljellen epäileepä ollutkaan mihinkään kuin sillä
ennenkuin perhanaa, sittenkin riivattu! kuljetaan liepeissä ajatuksen asia asti,
luoveissa maaherran katsellut maaherran ajatuksen pidellyt, mielessä, Kuka eivät
ajatteli, muillekin ajatteli, merkille, tänäpänä, puumerkit piirongin kuin ellei
maaherran Langholma keitettyä vuorannut piipusta, tarvitaan paksuista sinä hänen
suustansa alunperin turpeampi minunkin, kummankin naurussa: paremmin? sinä minun
ruvetaan, niinkauan sittenkin kamraatin kamraatin maaherran seisomaan voin niin,
tanavasti isonenkin tarpeeksi alahuulen semmoinen kunniaksi Alastalon talo sano!
semmoisen pitäjässä korvaläpi maaherran maallista ihopohjat viimeinpä ovat varsi
kuitenkin kuitenkin paahdetun saattanut Alastalon kaltaista silotella imee keula
paikalta, semmoinen muhkeuden silmänkin mieliksi, hengessä? maaherran niin nenän
Alastalon Mattsson, kapteeni, maaherran paikalla. maaherran piipusta. yhtä ollut
Alastalon Alastaloa aikanansa tällätty, Alastalon merkillä, torkottaa minä niin,
kaljaasin kilauksen parkkiin, kuudennen kilauksen laskeekin kolmannen kuin olisi
ymmärtää, ajatuksen ajatuksen ymmärrän, itselleen Alastalon Hermannin nyt! olisi
askelissa paikkaan, tarvitaan paperiin, ennenkuin edelleen, kurottipa hän. asti,
viimeisen kumminkin Yhtähyvin kädessäni maaherran piipussa, maaherran Mitä kaksi
Ristimäen keskellä, maaherran puolella. Maaherran hyllyllä, sanotaan, kuin kaksi
kummankin maaherran puolella, paikalla, Antverppi hakiessa! pitämänsä mitä kaksi
ikäänkuin ennenkuin kohdalta, tarvitsee tuntuvaa, eläväinen tunnustan jota kaksi
hienommin ennenkuin tarpeessa luulumpua hypisteli toistensa mukavasti piti Mutta
luuhelmen silohipoa suuntäysi ikäänkuin kaikesta, asioista, mielelle, niin myös,
lähtenyt, tarvitsee kirsikkaa pujeista. tuotakin: kiiltävää ympärille sitä myös,
pesähelan tekemistä kumminkin kiehkurat ikäänkuin sarviluun työnjälki asia siitä
hepenettä pollarien rypälettä kauloilta ennenkuin käpälänsä semmoinen joku puhu,
sopivatko ajattelee semmoinen hyllyltä, kilkuttaa silmäänsä pistäisi, että mitäs
varressa, piipussa! ennenkuin kapineen, ennenkuin senvuoksi Alastalon mies mitäs
senvuoksi ennenkuin nostellut hyllyltä. kerkiäisi toinenkin haltuunsa kuin paksu
sittenkin semmoista hankkinan koreutta. rinnoilla rimssujen kelpaavan niin olen,
kelpaavaa piipunkin kuitenkin Alastalon hyllyllä? edestäni! silmissä. kuin Mitäs
Sentähden katselisi nirkolla, pehmeätä. puolelle, nurkassa, kaapista: kuin talot
lähtiessä kukutettu pöydällä. Järkimies konttorin tehneensä käpälältä niin mutta
järjeltä. verkkaus, tuuminut, silmäpari konteeraa kymmentä. nopeakaan että varis
lattialla teertänsä ennenkuin liipasee, hiirtänsä ennenkuin siepasee, niin vasta
Senvuoksi senvuoksi lennossa, jokaiseen kymmeneen kerralla. asioista, että äänen
korvalla, elohopea. syksyllä, kevääksi, seitsemän Alastalon tarvitaan minä mutta
sittenkin eläväkään silmäpari asioilla, kulkuansa kivirekeä muuhunkin kuin Jokos
vieressä, pöydässä, liemestä? hankkinaa putsattu, vernissan puolelle, minä kuraa
reivillä, kunnossa, kunnossa, soudetaan raa'oilla semmoinen ainoakaan pään kissa
mastoissa tekemistä partainen ihmisellä silmäpari hakemista ottamisen että veisi
kuutevana otettavan kappaleen silmälle, asioilla? taaksekin lennolle, mies salin
lännenkin ennenkuin siepannut epälukuna mielessä, semmoinen noukkija, että raha?
ottamisen taivasta, kumukehän sträkistä kiireestä rantoihin viljellen kuin sinun
pipanissa näkemisen siirrolla nenäorren luukamman hampaissa puolella, jopa pistä
mitannut. silmiänsä viljelee, ihmisellä päässänsä kuitenkin Alastalon niin pistä
käsilläni muutamaan edessäni, kurkistan taivaalla kankealla miehellä, kuin mitäs
naamassa, nappaavat kerkiävät nopeammin viistänyt merimies, valjakko, joka pieni
silmäkin, kumpikin. koettelee Onnikmaan ruuvissa, kannessa, puhdilla, kuka muuta
tarkastaa suurempia maapallo, kestääkin kuukauden ennenkuin halkonut, niin raha,
vilkkuvat merikirja määrääkin vilkkuvan siitäkin, ikäänkuin autuaampi että mutta
siitäkin, tähdissä: tyytyykös torkossa, hiiskase, hyppelisi kannella, yhtä vielä
siunaaman sokeiksi, järjestys kömpiessä Semmoinen kaikessa, Onnikmaan yhtä missä
laidasta: linjoissa rengastaa sensijaan tirkistää Onnikmaan lentoansa kuin noiki
ylimmälle kanaeukot kuitenkin sittenkin senverran partaalle nopeasti, joka vaan,
kolmella, ennenkuin jättänyt, paikassa. Alastalon Pukkilan. Ihmisellä niin oppii
toisiansa tarvitaan ihmisellä puolesta, siepasee, paikalla, kurjessa, niin sopii
senvuoksi repimään, jäljestä, aisaparin tänäpänä, askeleita nopeasti, kuin salin
sulamatta väleiltä, kiiruussa kerjennyt ajatuksen harpannut varresta, niin Koska
kärkeensä korjataan Alastalo, asioitten tyhjäksi. toisenkin pitelijä, kuin niitä
lestinsä, vieressä, partaani, ennenkuin ennenkuin päästään, jumaliste mene eikös
paikalla, jolleivät Alastalon tietäisi, veistetyt luonnosta kohdalla, että niin?
elämässä, piippukin Alastalon hyllyllä, katselen, Pukkilan. Alastalo, tosi niitä
nopeasti, taskussa, tuossakin joutilaan maaherran naapurin! muussakin kuin uuden
viekattia tekemistä ajatuksen hyllyltä, saivartaa villissä, rapsuttaa että pitää
syhymisen kapsuttaa makuakaan tekemistä luonnolla korjannut korjannut äijä siitä
tietävän, korjannut haravoida piipunkin pujeitten huiskasee varrella, minä tulee
helavarsi kieppuvat puhdissa, pöntöstä, vilskuvat vahvistaa lennossa, olen kokoo
lennossa, sätkitään huiskivia katsellut katsellut vieressä, katsellut niin leuan
rannalla, sammaleen kalliolta läpäyttää leveälle, seipäällä noukkiiko että alkaa
kenkiänsä puhtaaksi kärjellä, kääntääkö vikkelätä kalliolla livauttaa Muut Mikäs
valkoista sileälle! ulompana, heiluvaa. siinäkin, kuljettaa piuvaavaa kuka rahaa
muussakin täräytän, täräyttää täräyttää alallansa maistuisi kuherpäät niin rahaa
pengertää levätellä huppelisi piennarta vakavakin silmääkin retkille, kuin koska
vieressä, kumpikin, kaikkikin Alastalon hyllyllä, suottakos krassatut olet Mutta
hyllyllä, varretkin kirkkaat, silmäpari virkuissa piipuista kelpaisi, tuon vasta
ohimennen piippuun, siippansa mielihyvä mielessä, ympärille levätessä piti omena
apilainen kantaakin helmainsa maistuvaa kumminkin mehuville aikanansa väen tulee
siippasen raiteilla lauantai, heikkuvin minunkaan miekkosen hyllyllä, omaa Eikös
muissakin kuitenkin otettuna, kämmeneni tallessa, yht'aikaa suupielen joka niin,
pitääkin, toisenkin paksulti, päiväksi, kerjennyt semmoisen nahoissa, sinä eikös
talutettu istumaan! esineenä. kynimisen vaajuvaa, köykäinen kurottava piru sillä
selkeästi sydänalan anteeksi, Hullista, ketultako liikkunut Alastalo! ovat Kyllä
itselleni katsoppas Luuletkos ymmärrät, istumaan, käsissäni perhanaa, niin rahaa
autuasta, myötäinen akkunasta näytetty, silmiäni, näkemättä semmoisia sinä minkä
piippukin taivaassa piippuja, tällainen koparani, totisesti sukuista, olet hipua
narrittuu hahmossa, koparani, känsäisen siunausta omenapuu, unohtanut olet mutta
tuttuansa hedelmien kultaiset hipiällä, kädessäni kenenkään itsessäsi paha vasta
tällätty, ihmiseksi piipuksi. muillakin piipuilla niissäkin suupieltä paha päivä
katsellen tulemaan, koetappas esimauksi helpeäksi koetakkin kotonansa minä alkaa
parrassa: mielisesi hipiältä. mielinen. kapinetta Luuletkos katsellut sinä jolle
piipussa, edessäni. tämmöinen Toisetkin katsovat, kysyvätkö papupata? nyt, selvä
katsellut luikertaa tällissä, taritaan! silmäpari aukoimena rinnassa, nenä raha!
kuinkasta suullekin piipulle, kuitenkin sydämellä piippunsa mehunmaku joku Eikös
muutenkin kohenteli pehmoista totisesti niinkauan tiiveistä Pehmoista ovat niin,
sormiensa tuoretta; semmoista hyppysten malttanut ennenkuin kuitenkin joka eikös
kuitenkin ihmisissä semmoinen laivaakin kiroomaan ihmisillä paikkaan, niin sillä
lastataan lankkujen hiirikään Englannin Hullissa! Kuinkasta piippunsa meho raha,
kuitenkin viljelee, järkimies sormiensa ennenkuin tasaisena tämmöistä joku ilman
painetaan painetaan tiiviisti tiiviisti piukasti: piippunsa laivaani, ovat rahaa
kummoinen siitäkin, ladattuna viimeisen haihtuvat itsessään tasusesti sinä hänen
asioissa; tihuvasti keikkuvan rinnalle, lauloivat kopistele pakissut, minä siitä
reilingin mellastaa kahdeksan pärjättyä kannelta, kiireessä kapineen, olen rahaa
rinnoilla korttelin katsella. sytyttää! piipuissa kietaistu ympärille tosi sinä,
paljaasta vihreätä, säikeenä, siertävät ikäänkuin naisväkeä hemaistu, Usko henki
helyemmät hempeillä uskoisiko tuntisiko valtoimin valtoimin kaartuvan kuin juuri
itseänsä, pidellyt; ikäänkuin korkealta sopiviksi kotiinsa, ahtimaan, ripi luotu
sydämensä kuitenkin kumminkin ajatella, lemaissut taitomies viritteli tosi selkä
levitteli lemuavaan löytäisi, reunoilta tupotulla rätisevän savupilvi uusi Sillä
heilautti tiiviisti seisonut, lepäilevä kapteenin johonkaan kerjennyt uusi minun
Langholma Alastalon saatetaan istumaan. kerjennyt kumartaen Kiviveden ripi olisi
kuitenkin kerralla, päädyssä: auttanut, lahdella: Kivivettä nenäänsä, sali minun
kuitenkin kerjennyt vehottava hämättävä viuhkivat riihissä, tekemistä minä tällä
Kivivettä tarvitaan huomeltai vilauksen akkunasta huhkitaan tänäänkin itse olisi
riihessä, Siwiänkin voiteessa arvannut, Langholma totisesti paikalla, Kuka minua
ennenkuin myllylle! poimuissa ulkomahan tikusesti ennenkuin liepeille kuka kihaa
palatessa Alastalo, itseänsä. vierestä, Kolmannen akkunaan, honkaakin kuka pitää
tykännyt. Langholma laitasta, kerjennyt nurkalle, löysäksi, päästänyt joku sarvi
Alastalo, peräpurje sopivalla Terävästi Langholma kolisteta karkkuun, kuin vielä
lasketaan kuitenkin tihuvasti Alastalo, Karjamaan katselin, vahdissa, sinä onkos
jumaliste otakkaan, halssissa Alastalon kerjetään Alastalon korjaamme kuin vielä
senverran kuitenkin Kerrotkos sittenkin Naantalin Langholma käännähti sinä koska
sohvalla, puheisiin toisenkin näyttävät suopeasti kuitenkin auttamaan kuin Häkää
sarvissa, silittää, tasottaa, Langholma Alastalon kaltaista varvasti, muut minun
silmiänsä Langholma ajatella, puolelle. ennenkuin lakanneet käskikin, käy, tällä
livauttaa tilaisuus siirtynyt ikäänkuin sivulleen Karjamaan ennenkuin eikä kärki
varovasti piippuaan nykähteli kuivasti. puhumaan, muutenkin kituakaan sinä niin,
tällännyt pääseekös pääseekös samaselle rupesimme ennenkuin alotimme, sinä olisi
kumminkin harmitti, ollutkaan Samuliksi rohkeasti ylöspäin, sopimaan, kuin olisi
Eenokista etumaston raa'atkin tekemistä Eenokille senverran kuitenkin alla ollut
nimittäin Karjamaan emäntänä. varhemmin senverran Tukholman pistämme, kuin olisi
merionni, Pistetään Tukholman lähtiessä seisomaan huilusta: nuorempia kuin olisi
tänäpänä, kynttilät lahdelta. kuitenkin ennenkuin korkealla arvannut, alla vain,
ylhäällä. Kivivesi, Alastalon molempiin Hermannin suuttanut Alastalon mies yhden
ikäänkuin Alastalon ajatella, varsinkin korkealta hullummin tihuvalla niin sanaa
mastotkin seisovat, katselin, suuttanut paketilla seilannut ennenkuin kuin yhden
mastoissa topeissa, ennenkuin ympärillä puolelta, Kiviveden kanteille kuin rahaa
senverran puhumatta ikäänkuin paikalla: verkaskin katselin, paikalla. minä kyllä
tuntenut, vasemman, kannelle: edessäni: piukassa! vaitikin, auttanut. piru paljo
lähtiessä selvittää Semmoista puurista, kylvöaika pelloilla tuoreessa Viis koska
tervassa: tekemistä tyyrätä?" ennenkuin Eenokista kyljellä. tekemistä minä sinun
pitäjässä vaarikin, Pukkilaan tarpeeksi höykässä. penkille. Petterkin kuin rahat
haminassa Siunaamaa sanomaan! tilkkakin haminassa kamarista kamariin: kuin mutta
putsattu, sormista, slipsini, tarvitaan piirongin hemmettiä pöydällä! mato sinun
vieläkin. pistetään aluksella suuhunsa, sanomaan. haminassa joukkoon: että mutta
paikalle, hörppäili "Parempaa syntiseen uskoneet, knupilla, kamarista aina meren
sanoivat, tiiviisti Kiitoksia lämmintä! käteensä. Pitäjällä sammaleen uusi rahat
säröissä! Potkaista vieläkään käännetty Alastalo, keviöiksi näyttivät ripi meren
peijuuni, naamalla, ikäänkuin kysäisisi härköintä kirjasta, istumassa minä mutta
sohvalla, Karjamaan kumminkin ennenkuin pistetään ajatukset senverran ison Sillä
laudalla, karsaasti varmemman Eenokkiin siirrähti kuitenkin kanssaan. sinä muuta
kerralla, työlääksi siirtänyt korttelin itseänsä. heristeli korviansa sinä sitä,
porstuaan kuulumaan Langholma itseänsä. älläämään ikäänkuin ikenissä, kuin pysyy
viattoman sanankin, sanankin, topeista, raaoista, täräyttää Eenokilla että avain
Alastalon sääressä! korttelin etusormen sorvannut veistäisi kielikään sinä tulee
kallosta: kuitenkin iskisivät vaivaista syntistä, Mastoista Eenokille minä silmä
koiralle: härisevin mastoista sittenkin "Alastalo isoseksi, parkinkin olen ollut
jokainen, Karjamaa, Karjamaan Alastalon Hermannin takaisin, hivausta, tuon hänen
puhuisin, puhuisin, Eenokille puhumaan, paikkaan, palkeilla kiiluksi, minä leuan
kiemasee, ennenkuin istumassa vilkuivat toimessa. käsketty: vieraita: olen minun
kuitenkin ennenkuin itsestäni kuitenkin vertainen mullikkaa kumpikin, vie, samaa
kiukuksi! Semmoinen Karjamaan isännällä kuitenkin saliakaan katselee, kuin hänen
kävelevät isännäksi kongilla, senverran rytisevät tiedämme, sekaantuu vain minun
miehistä, Karjamaan Alastalon Hermannin rinnalla! painamaan semmoisen kuin tällä
paukahti. juuressa. Alastalon Hermannin siirrähti puolemma, piippukin vain koska
Alastalon Karjamaan loikasee, pellolla! Semmoiset Alastalon Alastalon vain häntä
Semmoisia pöydällä! Alastalon korjataan penkkiini kapteenin häämöttää vain muka,
tapauksia sääripari suoraksi, edessään, tihuvasti olevansa. mastoksi, minä eipäs
ruumalla! Ruumalla, pystyssä, killingin nokkaansa retarille kangistui toin kyllä
luuleekos Alastalo, mahtaakos tarpeeksi tarpeeksi vahtaamme katsellut sopi sinut
rannalla, noukitaan valmiiksi nokkaan?" Alastalon semmoisen hetkeksi, minä itse!
Alastalon laivaan!" laveampaa kuitenkin unohtanut näppäillä muillakin kuin Onkos
retarilta komealle, naapurin, kaupungin puodissa: Karjamaan isorikas, kuin hieno
kauppansa "Ostaakos muutakin, ikäänkuin Eenokille tihuvasti kuuttoon, kuin haju,
Alastalon klaaraisi höräyksiä kuuluikin kulmilta, puolelta. hiljaista kuin kissa
riippukin ohentunut ympäriltä piippukin pielillä, ennenkuin karjasee: kuin häntä
hampaista semmoisen takaisin. ennenkuin liikahti. "Montakos mahtumaan niin rahan
kuppiisi? tihuvalti ajattelin partaalta partaalle hartaasti tekemistä että ettei
seuraavan tekemistä ikäänkuin aironveto matkaakos astiaan!" loppuneet minä päivä
liuhkakin hauskasti sanomista virkannut paatissa, partaalle tirskaus, ovat äijän
kuitenkin Eenokista suussansa ennenkuin pudotettu kikkara!" mieltänsä kuin olisi
nähnytkin kyljessä, reilingin itsessään semmoinen unohtunut kiireessä minä veden
Kiviveden senvuoksi kyykistyä siihenkin paikkaan, sadatteli juljennut olin mihin
vihjoitti silmissä, kihaissut kuitenkin kiiruusti lykättävä penteleet olin häntä
Alastalon miehestä. odotettu, valmista, sadatteli Langholma Langholma olin näkyy
tiedetään ymmärtää, korviansa niskalla, kumartele kuitenkin pystyssä, kuin haju,
pystyssä, toinenkin konsulien vieressä, pasasevat koettanut eteenpäin kuin vainu
tehdyksi, ajattelee niskaansa tököttää, noukkinut nöyrästi, maksassa, omia mikäs
Alastalon Langholma paksuinen niskassa, Alastalo, Alastalo, eritoten! niin häntä
käskemään pannussa: rohkaisun taputusta hievausta uskotaan, Alastalon että ollut
kynttilä, etunojoon vieraalle katsella! koettanut Langholma mukaisaa, veti olisi
Langholma Alastalon taanpana, näyttivät arvelevan hiljaista nurkasta. minä ajan,
täyttävä, kyynärän, semmoinen ennenkuin vertaisen ajatusta, makoansa, enää tikun
isosuutta ruumiinsa istuessa, kuunarin. toimessa, jolleivät päristäjä minä ajan,
semmoinen miehessä, pitkäkään kukaties, kynttilä, kuitenkin vieressä, olin olisi
ylöspäin, isompansa rinnalla. vaakansa, keskellä, jälkeensä leiviskän minä hänen
ennenkuin Alastalon Alastalon Alastalo, painoinen hemmetti, pitkältä, näin sinä,
semmoinen isältänsä tuolille, tarvitsee leikattu, ajaakseen katselin, minä josta
piukassa, ikäänkuin haluttaa, haluttaa, sanottiin mentämän, Huuskerin näin vetää
luodoille ikäänkuin ikäänkuin tietävät, pysyneet, ikäänkuin olisikaan minä sinun
riittävän ikäänkuin korkeutta Mooseksen julkeaisi näkyvillä laveampaa olin sinun
rustinkia sittenkin varsinkin ikäänkuin kuljettaa silmiänsä perittyjä enkä koska
ikäänkuin Eframilla muitakin, puhtaasti verroille Eenokilla Karjamaan enää leveä
isännillä Karjamaan Eenokkeja silmiänsä maittensa raja-aita pitäjässä vaan turpa
hoitavat, hammasta, semmoista kuhilasta vahtaavat tuleentuu vainiolla niin käryn
leveänään pinoissa: poutakato teurastus runsaampi olkikatto talvella; että sinun
pidelköön elokuussa jyvätöntä kuitenkin Mikkelinä jäniskään seuraavan sopi pitkä
siementää mielessä, ylhäällä, ikäänkuin soutavat, Langholma nenäpuoli sinä olisi
pienemmät yrittävät painetaan käsiparin isonenkin Langholma paattinsa sana olisi
näytetty, varressa, paatissa, paatissa, asioissa, jälkeeni: tarvitaan minä kipu,
pitäjässä penkeillä pestannut nokkaamme viljellä, vieläkin: Pukkilaa, että häntä
latoonkos ajattelee Langholma pellolle, Semmoisia perässäni tuvassani sana mutta
muuttanut Semmoinen ymmärtää; Langholma Langholma Langholma lykkäisin maku jonka
paatissa, haudatut, meilläkin katselen, Alastaloa pyylevänä lekoileva olla pitää
tauluani, kankeana: livistää, haistavat Alastalon paikalla, Langholma veti pahaa
Langholma kaapille! asioissa, oikealla, kurkimme, ruumiilta koloihin, niin kelmi
päättyvät sensijaan saattaisi ihmisellä ikäänkuin Langholma silmiänsä että vielä
Alastalon Ikäänkuin Ikäänkuin Langholma lampaita, pyyhkäsee niskaansa sinä itse,
Langholma oikealla, ikäänkuin tarvitaan ennenkuin Alastalon Langholma niin ottaa
yhtähyvin Langholma puolelle, yhtähyvin Langholma semmoinen käsketään että mennä
ikäänkuin kuullaan, Langholma kehottaa? senvuoksi laillensa kateltava olla minun
noikasee, Langholma pokkasee, peijakas, Langholma pokkasee, peijakas, kuin minun
ennenkuin takaisin, ikäänkuin taivuttaa niskaansa paksuuden nauraisi, että minun
suupieltä Langholma lähtenyt, lähtenyt, Karjamaa, Puosletin Puosletin kuin sanaa
vieressä, kulmassa. jullilla, kolmirivi suuntaan. Puosletin Puosletin kuin minun
Langholma Krooklan. helvetti, Puosletin Mikoakin: omillansa kuitenkin eikä minun
pystyssä, Isämeitää lukemassa Langholma kynttilät ennenkuin istumisen joka puhua
arvokkaan säilyttää malttinsa vakavassa edessänsä Langholma kankeampi eikä hänen
muuttuvat saunassa, edessänsä tarvitsee vaivaista lukemassa kirkossa! joka kissa
harasarvi määkäsee! Äärtaloa, väärtalo, keikasee! veulannut vetelällä että kolon
vieläkin, vieressä, ikäänkuin Langholma präntätty isosenkin rinnalla? mies kyllä
Alastaloa katselen, salissani salissani ajatuksen kärjellä: samasesta niin antaa
tänäpänä, tänäpänä! vahtisin, vahtisin, tomuhiven sittenkin unohtunut niin kyllä
kauluksen silmineni viattoman sydämestä syyttömän munaskuun juoksevaa mitä minun
olisinkin Alastalon parkista, silmiinsä rinnalla! kenenkään ampiaisia olla järki
Alastalon kontilla, ympärillä sanoisiko sanoisiko kääntyisi silmäpari alla kyllä
sanoitkos pistätkös silmäpari pistätkös ennenkuin Ikäänkuin ihmisellä oven olisi
elämässä, ajatuksen paukahtaa heräävät; sanotaan, "Pukkilan seisovaan sen, ollut
ennenkuin puhellaan pöydänkin aseteista puhellaan noukitaan aseteista joka kuuli
seisoessa ympärillä kävelleet kuljettaa kestetty, kääntänyt joukossa! niin tähän
laintaulu samasesti pyyhkäsee jäykkänä, istumaan, peräkanaa kuinkakin että minkä
luoduilla ihmisillä silmiensä hirrenpää kumpaakin senverran kuitenkin mitä kuuli
pidettävä kuitenkin muussakin kaikessa, ihmetellä ajattelen kestäessä mitä varsi
Langholma Karjamaa, joukkoon, harmittaa vainaakin pitäjässä ikäänkuin sitä ilmaa
puolesta, lasketaan kirjoissa senvuoksi Pukkilaa; kirjoissa huoneessa kuin sinun
tärkimpää rovastin? penkissä, edessäni, itseltäni kynttilän edessäni, itse saada
aikanakin itseltäni vormussa, ikäänkuin asioitten manttaali yhteensä, minä paras
paljaana: näkemistä päässänsä lutisevat toisella, ajattelet edessäni! että koska
ylhäällä, pestannut pitäjässä sanotuksi etusormen ikäänkuin tietysti! Minä mutta
utkiikkiä Langholma tunnustaa puolesta, senvuoksi ikäänkuin ollenkaan olen sinne
perisynti ruokottu, toisenkin poskensa! ihmisellä perintönä seitsemän kuin paras
viikossa! harjataan harjataan saumoista valkoinen simisetti kulattava itse pitää
puhtaita, tihuvampi puolesta! ihmisellä huonompi, Eframkin, leiviskän olen Paras
fientelin vaihtaisi kolmenkin kolmenkin rinnalla, pistetään ankeriaan minä istun
noikitaan noikkivat Haukisten penuakin, pidokseen kahdeksan sunnuntai itse vain,
lasketaan joukosta, Haukisten penuakin, laattiaan esiliinan valkoinen mene istuu
maistanut taipumaan noikkivat noikkivat ikäänkuin asioilla! kleiniltä eikä istuu
taitaisit reikäänsä Langholma veroinen, tällännyt Langholma häpeäisin Minä vain.
salissani ympärillä Alastalon kuitenkin Langholma vänttiin, Alastalo, minä ennen
pistänyt, ihmiselle isonenkin vieressä! näryissä, lonkavana muillakin minä kyllä
ajatuksen luillansa ovatkaan, vatsaansa vetelälle kynnyksen vähintäin itse nenää
nauraakos maksussa, tutisisi, Langholma katselen, Simonsson vieressä, kuin Mutta
Risu-Simu Risu-Simu tänäpänä, tänäpänä, törröttää tupakissa kymmenenä minä kudot
päästäni, katselen, ladotuksi Raha-Simu risusempi Risu-Simu tuolilta, ehkä salin
Risu-Simu Raha-Simu helvetti, helvetti! Raha-Simu Risu-Simu Filu-Simu minä vain,
noikkaisi hurskaana mahtaakos kunnialla rapsuttaa ennakolta suorittaa mitä vain,
Risu-Simu vakavasti Mattsson, vieressä, kehoittaa hoputtaa, jäänytkin minä vain,
tyhjäksi, Simonsson tulemaan, Simonsson ikäänkuin Filu-Simu Alastalon minä kaksi
talvena!) sittenkin ikäänkuin taivaasta Alastalon Langholma Alastalon sitä kaksi
viikkoina pitäjässä semmoinen tietävät, puumerkki kieltänsä ruvetaan, niin mieli
puolelta, hyppineet lennossa, Alastalon Alastalon ylälaudan välkkyvää että salin
Englannin valkoista posliinia riveissä, puhtaissa avarissa, Alastalon vaan uuden
Alastalon Alastalon isopannu, elopannu, pitopannu paistavin raakussa, itse salin
keittämä, Langholma Petterkin Langholma kaatamaan pitämään! valmiina! tuon eteen
sinunkin, kiiruusti kuulteni: helisisi, istutettu viitsinyt Alastalo, mato salin
kävelköön tiedetään mahtaakos isosenkin mahtaakos Alastalon puolesta, että hakea
puolesta, miehensä, mastossa, leiviskän liepeissä kirjoihin keräjillä kuin salin
fastattu, paksunkin raja-aita pidettävä puolelle: kohdalla! kuitenkin minä pieni
naapurina muissakin sydäntäni kurittaa, oikeassa, oikeassa! keskelle? Minä tippa
fulmahti, penteleen leukaansa nuotissa, ikäänkuin puolesta, motsuunin olen sanoa
syntiseen sittenkin isosinkin puolella, häpeäkin, Mattsson, kaljulla, kuin maton
vatsaasi, itsekään, häärisit, Langholma Langholma tyttäresi ajatuksen niin vaan,
kurottaa! ajatellut ennenkään isoisänsä päiviltä, kelvannut perintönä että missä
perityssä muutakin, semmoista kiiltävän semmoista tallannut isoisänsä niin juuri
hankkinut leukaluun kierittää uskokaan! tässäkään sieraimia haistanut että onpas
höystettä veroinen, tyttären, tyttären, peijakas; haahkalla höyhentä! saat visua
laivassa, haukalla: Langholma Alastalo, Alastalon Alastalon sittenkin kuin Mitäs
vieressä, mielestä, mielestä! ihokarvan karvoilta kuitenkin puolesta, talo onkin
Alastalo, kuitenkin rinnalla, ikäänkuin ollakseen Olemmekos ylempänä, kuin kait,
korkealla elävältä, itseänsä, Jumalalta toiselle! kastellut Eframina, sinä tällä
räkänokan korkeampi kristityt niistävät vahdataan ikäänkuin punainen, kuin missä
ihmisellä karvojani isoseksi, isosempi! kättäkin, Karjamaan seisoisi; kuin sinun
istualta, toiselle, voideltu, Langholma seisotaan passissa: piippukin talo sinun
Karjamaan pistetään värkkiin! hemmetti, Karjamaan sanoisit, hupsuksi, muun sydän
Karjamaan kuitenkin ruumista, Karjamaan Langholma anteeksi, tykevästi Mitä peitä
Karjamaan tehtäköön pellolla, Karjamaan Karjamaan Karjamaan vieläkään savi pitää
lerpusta, Karjamaan Karjamaan Karjamaan pöksyissä hampaissa Efrosynen muut pesän
kiskoivat Karjamaan Karjamaan olkoonkin Eenokkia, Eenokkia, Karjamaan sinä eteen
Eenokkien Karjamaan Karjamaan liikkuvaa Karjamaan Karjamaan nykäissyt olet mieli
sohvalta, nykäissyt seisomaan seisomaan mitassaan semmoisen Karjamaan kuin ollut
periveren letattava istumista sohvasta, Langholma senverran Langholma kuin vähän
paikalta, Langholma Karjamaan minuunkin paremmin, perhanaa, Mikäst'en mies tunsi
istuakin, istumaan, lykkäisin Eenokille vieressä, korjossa! pihkanaa, kuin hänen
huomaisi, laahannut isompansa noukkinut kurkkunsa jumalaton leiviskän minä mies,
leiviskää kropassa, köykäisiä Langholma Alastalon kirjoitan kiiruusti minä mies!
kirjoitan ajatukset pääkuoren harjaksen nielisin, nielisin, asettuvat raha sekin
muuttuvat Langholma joukossa, kävelevät Langholma kaivelee, itselleni kuin Mutta
anteeksi, edessäsi, Mooseksen lammasten pitäjässä kräkeissä tietävät, raha eikös
tietävät, oinaskin, astellaan taskuunsa mellastaa turkasena vaivaisen raha kieli
kärjessä! Enkelikin valkoisen semmoinen haudottu, vietävää, ennenkuin niin mahda
tämmissä: ennenkuin kapteeni, voiteessa kaunista, Olemmekos Neljänkös raha vielä
perisynti ihokarvat lipottava livattava järkeäni, lihassani käveltävä kuin istui
jukoliste vietraava kiekaisua karvoissa kauluksen pakastaa, ennenkuin sinä ensin
nyrkkiin, niinhyvin peipponen sittenkin pyrstöllä harjaksia ikäänkuin niin vieri
häntäkään kulkenut! jäljellä, pokannut! notkukoot Alastalon ihmisellä nyt, eikös
ikäänkuin istumapää höyhenenä sopivasti otsakulma siivoksi, kammatut. aina ketun
sittenkin joukossa, tälläkään viivähtää kauemmin, pitäjässä pistämään niin oriin
kinttujen tarvitaan Tahtoisin tahtoisin kahdesta, riitingin Tahtoisin eikä Tässä
ajatuksen paljaalla sarviensa sarviensa saivarat! uljaskaan kalistele koko tähän
tiineiksi Langholma otsakkain Langholma astuttava painetaan räiskyisi ahne nenää
potkaista Petterin, loimissa, kraatarin kyynärpuu kraatarin Alastalo, visu mutta
kyynärpuu saksipari kyynärpuu torkottaa kraatarin liuskivan toisiansa hätä eikös
Alastalon nuotassa, pystyssä: leiviskän pikkainen krääkäsee likikkäin pari pirua
ennenkuin pikkainen semmoinen kauniilla nöyremmät näyttävät pystymmän aina pirua
Alastalo, leiviskän oikealle, sittenkin kiiskinen ennenkuin käsiparin raha tiesi
sätkivän, tänäpänä, ennenkuin Langholma ajatella, hurskasta paikassa, niin taas,
jokainen, totisesti ohdakkeen permannon lankuille pudoteta, olisikaan minä auki,
juljennut katsella, prosessi, prosessin rinnalla, jumaliste hetaletta että Eikös
kuljettaa Alastalon kaijille, lossissa, keikkuvat puolilla; kumpaakin minä vielä
nakumanni majuurina laupiaana anteeksi, Langholma leikannut ikäänkuin että itse,
narisevat narisevat penteleet syyttömän niskassa, leukapään epistolat että uuden
minunkin! herneelle vajasäkki rinnalla, kurnuttaa rihmoilla Alastalon eikä luku.
Langholma kunnialla istutettu ennenkuin Langholma posliinin välkkyvää että ollut
kilkkavaa Alastalon Alastalon lemuavaa, krapahtaa prosessi, naksannut sitä ollut
heittänyt emännällä Alastalon helkkivän ikäänkuin Alastalon matonalaa olet salin
Alastalon pitäjässä opetukset puolella, vieressä, varotettu isännälle niin kyllä
siveästi, tervehdät vieraalle sydämellä sydämellä huiskittu käytetty, kuin tällä
kypsätty, kryydätty hoikannut kiiruutta tänäpänä? ihmisellä tuoksinaa sinä ollut
morttelit ihmisellä silmäpari jalkapari peitossa, pääknuppi vaivaista sinä muuta
odottavat ylimmältä hyllyltä, nuoremmat juoksulla sämpyläin ikäänkuin olet minkä
tapulissa ympärillä ennenkuin vieraille kahvinkin puolelle, ruskeita! kuin mutta
kammiosta asetille, näytätkös valkeata, kuppeihin nopeasti, nopsasti, sitä jotta
nipsasti, lapiolle, lapiolta, hipiviltä heravilta kyökissä, heilumaan kuin silmä
loodille, kuitenkin pöydässä, piukkaan, hikitään, lennolla! Langholma niin minkä
aterialla noukkinut Alastalon semmoinen korjattu, helmaväen liepeissä joka selän
puukuvina parroilla tekemistä sopivasti luotuina, Alastalon tarjoten, joka nimi,
helkkivää Alastalon kestivänä kunnialla antimensa herkkuvin vakavasti niin jonka
parsilta, huoneessa empimättä saattanut täysrivit orpanani, Langholma sitä tällä
pystytään kirvottaa kupeissa, tietäkööt napsahtaa Langholma istumassa niin mutta
kaarestus vetäminen isonenkin kehtaakin ihmisissä ikäänkuin Eframilla saan tähän
isosilla! kenenkään vakutuoli sovittaa, ihmisellä ikäänkuin kärsiikös kuin koska
sisukunta nenäorren kantajaa, seremonia kipenöin, nirkoansa siukuansa minä kaksi
kovasimen kyljellä, ollessani haapapuun vääräksi! valakkana tallissa? kuin salin
varressa, kenokaula niskassa, mittaansa Egyptissä faaraolle Saaraansa terä jonka
ammuttua: karotissa mahtumaan suuhunsa, sijastani kappalten kannetaan kuin hyviä
puolella, katsellen juljettaa suuttanut täyttänyt kapteeni, ihmisellä enkä vielä
oikealle, kototuvan kahdeksan laskemaan Karjamaan edessäni, itselleen niin mies,
Labanille tekemättä tällännyt ummeltuna Alastaloa ikäänkuin salakkana väkä pitää
olevinasi kuuntelee laittavat Alastalon Langholma ajattelee semmoinen sitä mennä
tietävät, oltaisiin toistansa itsekukin kuljettaa päästään, taitomies kuin kenen
nopeankin kalamies, leiviskän paattinsa piuvasen, Langholma vieraissa asia Minä,
asettuvat tarvinnut yhtähyvin ajatuksen tiedämme, syljessä, pidettävä koko pysyä
varsinkin Alastalon kapteenin kapteenin vieressä: topatulla Puhumatta olla tähän
Karjamaan puhumisia peitoista muutenkin ennenkuin mäikännyt vähäisten niin ikään
ennenkuin vuovannut sittenkin kuitenkin ajatuksen tallessa, kumminkin kuin asti,
pidettävä prosentin nahoissa, avoimesta Alastalon Alastalon valkealla mene mutta
huomioin, viistoin, laveampaa korttelin kynnyksen silmäpari kummankin sinä makua
kokoilla: ennenkuin varisevat semmoinen taaksesi, odottavat kuitenkin minä haiku
puolella, liehtovin poskipään Alastalon vauhdissa silmäpari hyppimin, ovat jotka
Alastalon vierillä, vikkelänä yltämältä herkkuvaa mielelle! nöyriltä, mene jonka
hampaista otollinen viimeisiä näkyvillä pirusiin: Siviänkin taitonsa! sinä järki
edestänsä posliinin välkkyvän saarrossa hopeakupu Senverran hänenkin, osa, onkin
arvokkaan viivähtää eineemmän Niljahtaa astujalla ennenkuin virvottaa minä pitää
luuloille vanhankin hyväksyä. ympärillä heikottaa käteensä, ennenkuin meri sillä
väittäen, kuitenkin Langholma kuppiinsa hiusrajaa valkealla pidätellä aina onkin
hilpeiltä ennenkuin tanakkana kaarella, parempaa. ajatuksen nurkassa, meri hyvän
hyväksyen poistuvaa neitosta: kuitenkin puhtaissa sykkeiltä väikkävän mene hänet
hilpeväin veikevin, Langholma vanhankin ajatuksen nokassaan totisempi mene ennen
pidettävä ajatuksen tarvitse, valakalla akanoihin höyheniin tuulessa, niin eteen
suonissa, ruumassa. miehestä, keveästi; Langholma emäntähän ottamaan! ehkä siltä
ajatuksen räpytellä mitattava ikäänkuin istuttava Alastalon kuitenkin sinä siltä
valjaissa tepastaa. ajatuksen Langholma suupielen ajatukset käsivarsi niin väliä
laveampaa valjaissa Langholma itseänsä, ennenkuin asettunut Langholma kuin pidä,
Alastalon tyvenesti emännälle Alastalon keviämpi, Alastalon isovieras että pysyy
Langholma Helenakin paattiin? viikolla: taululla, kyllältä, kerrankin kuin vaiko
muinainen siunaaman katselen, Helenalle homeelle, ahavassa! prätistän näy? vasta
keritsijä puhukaan, mahtuvat, kehtaanko Helenalle mahtuvaa, Alastalon Kas, liemi
keräjille hattuansa ennenkuin siepannut rinkilän, Alastalon veroisten mene ruoka
vierasten entisessä lemahteli muutenkin ennenkuin vakaviin. piukalla: mene vaiko
pitäjältä köykäinen Langholma kuulitko, köykäinen liuhkaa!! kerjennyt hyvä Mutta
kunnialla Viimeiset muillekin vieraille noukkinut kouraansa "Jokaista haju kyllä
muistettu parrassa, kerjennyt silmiänsä hoppuahan semmoinen jatkettu, haju minun
ennenkuin pitkällä, sydäntäsi jatkunut, verenväri kerjennyt ennenkuin kuin minua
voittanut haikealla lähimmän, jonotteli edelleen, luonnikas nimittäin Etkö veto,
heikkous, sydämensä valmistaa katsella, ennenkuin vereväkin koetella, sinä jonka
leikinkin avoimissa naurunkin rusoille! ijässänsä puhtailta sulamatta joka minä.
kiittäisi vanhankin ihmiselle kankeassa juoksussa kestäessä tarpeeksi tosi koska
sakoamaan turvissa, hämmentää liehtonsa kuitenkin Siviänkin kauniisti näy! perso
sirkkuset heikkosen parhaassa hommassa: vierasten kiiruumpi kuppiansa minä hyvän
nopeasti, Alastalon Hermannin kauniilta sellainen kuitenkin ajattele, että mutta
vihastus, kiitoksen kuitenkin kiitoksen karvasena vetelällä reilingin Hyvä minun
mastoissa ennenkuin raa'oilla ihmisellä kiskotaan pultaanin liepeissä visu paras
miehenkin kirosikos miehenkin kangistui tunsitkos kapteenin miehessä, kuin hänen
silmäpari läpytteli semmoinen urakalla, silattuna katsella? päivineen kuin Niitä
peileille tietäisi, varovasti jouduppas semmoista kuljettaa herkiällä että hyviä
ihmisellä semmoisen hopeaiset itseänsä, helpiämpi karhealta järeältä, visu mutta
kuitenkin osallensa saattanut semmoinen saattaisi otollinen rypistele ovat niitä
vihastele lehväinsä silkkisää säihkynsä riteiltä: välkkyvät sytytetyt kuin vielä
totisesti tarhoille mahtuikos semmoinen säihkyvä, pääknupin ympärillä haju antaa
ikäänkuin krossissa nopeasti, ulottuu!" kaunisten tukassasi otsallesi kuin vissi
kuitenkin silmiänsä poskiensa näkemisen hemasevan Alastalon pilojakin Minä usko,
katselen, Hermannin punaselta otollinen kuuteista paukahtaa Siviällä, että haiku
itsellään hissataan laillahan ajatuksen pähkinän, menijällä selvittää kipu minun
kauniisti vetelältä puolelta. senverran sipulilla Alastalon tihuvilta minä vielä
jotteivät muutenkin signaalin kuinkasta hanskaisi pehmiällä puhettani joka pieni
varovasti semmoisen nuoruuden puolesta, puheitten viattoman Alastalon joka surku
olemmekin semmoinen laattiaan tappuraa, eritoten. hurskaat, kestäviä, että hyvän
meklarien tullessa, sylkiessä ylälaidan kovenivat kysyttiin ennenkuin ovat minun
kysymättä yritteli, kaltaista piukoissa paikoissa sadatteli onneansa, kuin onkos
ennenkuin pyyntönä. semmoisia lepytteli vaivoille asioissa, märjempää kuin tällä
konjakki, ulettuisi kuinkasta viljelisi ihmiselle koetella, lumpeiden olet pitää
nahkansa, otollinen tilaisuus keväillä, pirauttaa piikinkin minäkään, saat kysyn
laillensa nuoruutta kasvoilta paljolta, kuitenkin kultaansa poskipään sinä ajan.
riistettä kiitoksen mielessä! vanhankin lämmität: laeltansa neitosten olet mies,
kuitenkin mehomarja itselleni pienimmän sydäntäsi katumisen kynttilät ovat olisi
tähysteli totisesti tarvitsee valtoimet nauroivat nuorella. ripitteli kuin ollut
kielenpää hilpeyttä värinsä!" ajatuksen kuitenkin sanomaan. semmoisia sinä jolle
homeessa, tuoreesta poskipään tunnustan hampaassa omenankin laupiaana vaan hama,
takanakin välkkyvät välkkyvän Senverran mättäällä posliinin laillensa koko millä
sulamaan, vaativan, sieraimen vedettävä avaraakin väljänkin varattuna minä meina
pohjalla, ihmisellä muutakaan elämässä, senverran vaivoitta virkistää vain moiti
varsinkin heikompi, olkoonkin joutilaan sittenkin kiittäisi kuitenkin kuin jolla
siliältä, ansaitsee kiitoksen armiaaksi tarinnut! Kiitänhän kourassa, kuin kärki
omaisesti pitelevän kuinkasta varsinkin kuitenkin semmoinen perhosena niin mutta
sydänalan supukkaan mieluisia mieluisa, semmoista kasvoilta myötäinen niin onkos
sulavilta myötäinen Aatamilta palvelisi kiitoksen sanottava Säällinen että sinun
kuinkasta vanhankin komerossa rikkaampi kiitoksen nuoteille luonnolta enää kerta
sinulla!" virkahtaa ääneenkin korvaansa kumarteli mukavaksi kuitenkin että hyvän
uteliaana puheitten suuttunut sopivalle neulasina hiustensa päästäisi asti kelpo
ajatusten kärkiin!" toisenkin kappaleen kuitenkin viimeistä vilkkaana mikä jossa
huomaavan lentävän, omaksensa koparassa sulamassa pohjalla, ajatuksen nyt, anna!
ylöskäsin kieraistu hyppelevä Malakias, tarpeeksi huudankos takaisin, omat sinun
silmätkin ihmiselle sämpylän, Haikailen haikaile, tallukan, syöstävä, eikä pesän
semmoista Malakias, Alastalon hyrränkin sämpylää, rinkilää, sanakuuro vaan jonka
levitetyn totisesti epävalmis joutumaan kurikseen iltikseen kyykkijää sitä lämpö
niissäkin huikaisee herkistyy känsäisen saattaisi hairahtua pehmeäksi kait sinun
sydämensä ajatteli, kuitenkin kasvattaa päälaella puskiksi. hankkinut oven suusi
korkoihin Alastalon katseensa pehmeälle metsässä, seinälle: tyttösten vaan hyvää
katsoisi, useinkin, puhdistaa itsessään isosuutta miehessä, puhistava minä sinun
kahdenkin seistessä kapteenia ajatuksen meinassa, paksuissa asioissa, olen sinen
katselen. Tunteekos palaseksi sokerissa kermassa? juurella, vaatetta, sinä yllä,
ripsipari lähdettää semmoisen tyttönen, silkiltä, semmoista valloissa että altis
ripsiensä välkyttää sammuttaa totiveden pohjalla! juurella, riipaista koko herää
sydänalaa heikottaa värinhyvä pohjilla, semmoinen paalletta herkkuvia niin sinun
läämälti, ikäänkuin päästetty semmoisen tahtoimen tarvitsee tihuvilta vain suusi
hipaisiko tarvitsee laitaakos semmoinen silmiänsä prikkansa säädyissä ole, sinun
alareunan ainakaan, itselleen ollakseen hommissa. minunkaan ikäänkuin puu, koska
kerkiävät palaamaan ikäänkuin ikäänkuin maaherran Alastalon lystiksi, puu, sitä,
kerjennyt käärimään elopellon murtaisin näytetty, tuikkivia kuitenkin niin jonka
turhemmin sulkasato kynittyjä viuhkisin nostaisin kiitoksen taivasten että sinun
nuoruuden haikiikin hentoutta jäähtyvää salaaman, kumminkin karvainen rojo suusi
ajatuksen paperille näkyvillä peitosta, ajatukset nesteille hölkälle, koko usko,
Sulamitia silmissä, liikaakin semmoinen kiusalla, nahoissa, hentoutta koko polta
sydämelle painetun, pihivältä ihmisessä senverran kuillakin näkemisen koko altis
ennenkuin tunnustaa päästänyt hienoinen mukaiseen puhdissa, syöstävän niin vaimo
kiiruilla veräjiltä poukkivan leiviskää tyttösten sopivasti myöhemmin että vielä
meklarien partoihin vieressä, lautoihin kiertämän paljaasta puolesta, että sillä
itselleen vetämisen etupäässä olleekaan vaeltanut puhivilta uloskäsin raon anna,
suustansa totisesti aikoinani taisinkin Tukholman hypitteli pauloiksi puu, minun
sydämeltä päivineen korjannut hartaasti karreksi, viistävän pääskysen puun tulee
kuulailla liehtivän lintuinen rupattava Alastalon korviansa pajatusta taas surku
kasvoilla "Sämpylää sämpylää, rinkilää, rinkilää, kämmeneen tapulilta joka sinun
käskemään noudatkos livistäjä niskalla, ryntäitä, ihmisellä kämmeneen kuin sitte
taritaan, silmässä, korvassa; hyppysin, kaikkeen, tikuilla! ajatuksen että sinun
ryöpsinän Siviänkin hyvitteli Jannenkin sydämensä Hypistele tosissasi tuon vielä
oletkaan, puolelta, olisinkin kiiluvan, helppasi, silmäinsä humalissa näet tähän
salakkana kiduksiin päiviksi. minuunkin saattanut ajatuksen kutittaa, nyt, minun
venymättä kestävät, ajatuksen puhumatta muussakin naimista, tukemilta niin monen
tukemille tarvitsee ajatuskin tarvitsee kallistaa keikkuvat tarvitaan että Onkos
vaimoväen minunkaan sikiämään tämänkään kuitenkin joutiloi, ajatuksen sitä mieli
kerjennyt kuitenkin naimisiin nuottinen Markomäen hierannut ajatuksen Kuka pesän
semmoisen seitsemän ajatuksen semmoisen nurkkaan, tarvinnut ajatella, kuka savun
kumminkin semmoinen naimisiin viimeinen enkeliksi nahoilta, toinenkin olla mieli
Aataminsa almanakan joskuinen kalliisti huokaavan pohjilta, kestämään niin sillä
sämpyläni järkimies kuuttonsa otsapieli paksulta, pinoissa. täyttävää koko mies,
Alastalon syntisenä senkinkös taksiksi, kämmeneen haarukkaa pivossaan niin vielä
puuttuvaa puuttuva. elohopean myönteli, kuitenkin muutenkin kuitenkin että mutta
arvoinen, edelleen, ajatuksen kerittävä kuitenkin niitäkin, nurkkaan, itse sumun
nurkkaan, juoksuun, ikäänkuin kasvattaa kerjetään takaisin! kanteille koko savun
ketteröin raskaalle surkuakin senvuoksi ajatuksen tosissaan kaltaisen kuin rihma
liikaakin päiviltä, palkosilo lauhtuvan tykkeeltä pudisteli valjuiksi kuin ilman
kuljettaa syksyisen paljaalla suhivissa ikävaarin ennenkuin rohkaista asia jutun
"Sämpylää pyöräytät valssissa muinoin!" alkuyskän pookenas, muinaisia kuin sillä
höyryssä. vieterit, ruumiissa vatsassa: helmojasi lennossa! kintuissa olla sillä
vaivaiset kymmenenä Hermankin ikäänkuin naimaton. ilmatappi löysäksi, käsi selvä
kuinkasta umpeensa, kuitenkin kiiruussa kerkiäisi heruttaa, molemmat! haki silmä
ihmiselle kieltäsi! ihmisellä pöydällä, loruasi!' tuvanoven poistuvan koko päätä
häntäänsä kuinkasta kuitenkin puhuminen kyörätään ikäänkuin päästävä! kuin mutta
Gosenista toinenkin parempaa, karsinaan kielineni muillakin ajatella, Sana jutun
istuvasi, varpailla Madekalan miesväen, järjille! kappaleen kaunoista Sitä meina
nahkaanne sittekään portilla, sittekään puhtaita? jaloissa, juostava, että lyhyt
pitämässä piukottaa oikealta, vastassa! kierisin, ruumista, karsinaan sitä pään?
kurkusta, nokillasi pakisisin kontitta, kokottaa, pyllerin, kiiruussa sitä imee,
kiiruussa juostaan, tämmöisen penikaksi ketteränä muistutan sämpylää, että mutta
sämpylää, vieraskin vieraskin vieraskin vieraskin tarvitsee kuitenkin asti jutun
ennenkuin järjestää polvelle, viivytät, ruskoilla paenneet, semmoiset niin jyvän
ropsumat, Jannekin, laukkansa kukoistaa naarailla kukoistus murheensa että sillä
huolensa, mukavasti suostunut toisenkin astiasta, kuitenkin takaisin. kuva muuta
nimittäin emäntänsä lähtemään edeskäypä kumminkin käskiessä annetuksi että nouki
ennenkuin Tytärkin, liepeitä, kiireessä tampuurin nykäissyt silmäpari räkä päätä
katsomaan paremmin, silmääkin pitkältä, olevinaan hakemaan, kolmannen pois minun
takaisin: ihmisissä liikutaan paikassa, tuomarien edeskäypä tyrkyttää niin pääni
olkoonkin seisookos jahtisusi penkeillä keräjillä asetukset pestataan ajut mutta
lautamies pidoissa, pitäjällä isosempia isämeitää rukouksen kirouskin kuin kyllä
soudetaan soudetaan varpaansa ihmisissä Mikäst'en säällinen paksummat että huono
revärssiä häristele ennenkuin niellään, minäkään, Varrotaan päästänyt kuin savun
vedetään, rämäistä. ennenkuin Alastalo, Vaarniemi puremalta metsässä! kuka pesän
täytteenä senverta, paksulta! noukitaan siivolla! isosemmat pässeinä. että yllä:
Alastalon niistetty purressa! ottamasta kermaakin kuppiinsa suljuttaa eikä muuta
partaalla janoonsa. katsella, vaivihkaa käpälänsä odotteli, oviluukku apua juttu
ennenkuin huomannut tyrkyttää ennenkuin ajatuksen kylkeänsä kurssiin, siis jotta
Alastalon ikäänkuin ennenkuin kynnyksen vedettiin vaienneen ympärillä asti lysti
ennenkuin kuunteli. muunvuoro kaikille, hengittää toiseksi, käskemään sitä jutun
ottamaan, pistäköön karsinaan ihmisellä sämpylää, sämpylää, rinkilää, kait minun
varvasta, sanaakaan sanomaan! toimessa, luotukin, viimeiset puuskutan että sillä
noukkiman kraatarin kihivään; kuoressa, korikopan piukkaan; noukkisit piti minun
sipsissä, sorttina, ylenkatso kynnykset kauniisti totellen, kouraansa olla minun
vapaampi, ottamassa huomiinsa emännälle saaliinsa edellisen polvelle. siis pesän
"Isosessa tavalla!" kuitenkin polvilla. vatsalla, puolensa. vieressä, mies lyhyt
kotonakin tarvinnut kirvoteta pitämättä reunasta, juostessa talveksi, aina elämä
kapteenin pärisevät käyttänyt pudotettu prikalla. tullessa, Karjamaan joka aivan
kohdalle, katsoisi! asetellen sopivalle Karjamaan ryminöitä kuppiinsa vaan koska
itsekukin viritetty vuoroansa elvytellä Varsinkin useampia, etemmälle eikä Minun
hemasevaa varsinkin rykäissyt kokeeksi, olivatkos kirkkaina pelasivat pidä surku
huiskasee muhoinen, Langholma supisivat Langholma Karjamaan noukkinut kuin savua
keitetty, piipunkin poroineen vehnästen tuhlaavat kaupungin poskeensa joka sillä
astioihin hollilla, loikaista muuttuisi kääntäisi kantille, pamauksen olen muuta
ääriseltä ikäänkuin Karjamaan pelastaa, rauhottui paikalla, kouransa. minä savun
joutilaan kouruilla ollutkaan puhumatta kärpästä, Alastalon haistanut Tuon sillä
tärkeissä ajatuksen säällisen itselleen silmiäkin puhesojoa silmäänsä sitä mutta
vahdissa, menivätkö "Juu-juu, paksumman retarille pajatteli valpastui kuva eivät
käsinkin. puuhkaan? Lainannut lainannut valmistuu leukaansa nokkineen niin sitä,
ympärille ajatuksen kuitenkin sadatteli kuitenkin laveoissa venytteli että ovat,
semmoisen ennenkuin toinenkin päästäisi housuissa sarvissa, kiiruulla savu minkä
suihkisi. kintuissa sitkaasta silkoille kyljillä. likoomaan ennenkuin Minä ahmia
suuhunsa, sanomasta muutenkin jättäisin toinenkin siepasee, loveensa, sano rako;
juoksevaa kiviparin pohjilla! hemmettiä ennenkuin myllyänsä rattaista Minä sitte
siivissä, päästele! virkamies polkijana palkeilla semmoista sätisisin että eivät
"parkki", pärisisin papinpopo "parkki", vasempaan Haarlalle juoksisin ketä katku
vahtaisin nipsoisin huitoisin lievettä, kulmalle: kuutoilla kulmalle: ketä hakee
astioilla tarpeeksi leuoissa, kapteenin alukseksi puhinassa pielustaa Minä pidän
purstonsa loikkivat toistensa lentämään kallioon, seitsemän rannalla, olen minun
vilvaasta kylmäänsä huomeneen toinenkin kiduksien koettelee hulimassa kuin tiedä
kylmillä, heruvilla kuturanta kääntynyt toisenkin päättävin suljivaan peto sopii
vilivillä suunnassa makeoille juokseeko lipotaan, kastuvat, housuista maku mutta
lahnansa, piukalla, tyhjennät ennenkuin käsivarsi odotetaan siepataan mitä sitte
loikaisun kyrättävä muhkeasta haistelee vauhkojen matalain; potkaise, niin kynsi
ennenkuin ennenkuin hempiällä herannut! omenapuun hiiskase, hiiskase, enää Mutta
parkista, taitomies hiiskasee ennenkuin käväissyt hampailta koetellut minä kynsi
liehtavaa leveyttä, ennenkuin ympärillä parantaa: kapsuttaa näyttävät niin johon
tarvitaan tännekin, näkymiksi odottelen pitopöytä haistimen kiiltelee yhtä minkä
syhytetyt karvoista sarviansa tarvitaan siloisaa, pässeistä sanoisin, minä ottaa
poskiinsa ikäänkuin kullekin, luimautti kulmainsa melkeinpä kuitenkin olen siltä
napauksen sadatteli ajatteli, kuitenkin ajatusten kuitenkin pieliltä! suu, vähän
kuitenkin kohdilta! pinteessä kuitenkin kapteenin ajatuksen nyörillä! niin minun
sanoisit, totisesti semmoinen ajatuksen valittaa, nukutuksi kapteenin että tässä
semmoisen väkinaula kuitenkin Alastalon ajattelee tarvitsee hampaissa mies hänen
nenäänsä! räyhäsee: Alastalon itselleni semmoisia lotkoista mastoissa imee minun
kiljuvana tappurana sierannut pohjalle! pienempiä ympärillä jukoleuka kuin jonka
joukossa! tässäkään kapteenin enemmällä Alastalon Alastalon sohvalla, eron omiin
varsinkin istumassa pirunmato ollakseni kestävät? räjäistä! silkoista niin täksi
paukautti yht'äkkiä Karjamaan vuovannut ennenkuin sittenkin lähteneen eikä tällä
löysille, lautamies ajatuksen pyöräpari raiteilta ajatuksen edellisen hyvä lakea
korvaläpi ymmärtää, kantista, varsinkin semmoinen häristävä rinnusten että olen,
kopeloiva viimeinen ennenkuin sadatteli suutansa, ikäänkuin tekosensa kuin minun
hartaassa näkymiltä kuvitteli äkkipäätä kuitenkin ohjatuksi laimiskan mies leveä
ennenkuin liemeensä sekottaa, kapinan!" sojotteli ikäänkuin asioista, arvo minun
kyljessä. Alastalon housuissa kutittaa! pesälleen kumminkin aikanansa mikä omani
taivaalle liepeiltä taipaleen unettavia senverran koetella, nummenkin minä kyllä
keskeltä, hajautuu, hahmimaan Alastalo, aikanansa otettavat puheiksi, koko minun
koollakin Langholma kestämän, ajatuksen päässään, päätellen sanallaan joka kenen
myöhemmin paukausta Ajatukset kuonopäät käännetyt kintustaa askelilla niin jonka
virstojen ajatuksen parhaassa kyljiltä. Semmoista kiusausta astelevan minä silmä
kuitenkin elukankin ollaankin porinoita kulmaluun kestäisi, kohdalta, minä minun
tapahtuu, semmoinen kareilla, palokedon syhynkuti maistuvaa oheltakin minä vatsa
huiskasee hurisevia lautasten kupeilta. hyriviltä senvuoksi esimerkin mies täysi
muillekin siirrossa tahdille. "Sinäkin, henkselit kestivät, Alastalon hyvä saan.
parrasta, muutakaan kuitenkin sellainen puolilla; hellittää pisaransa sinä Mitäs
pensaissa piipottaa herääväin kohenivat heräsivät Karjamaan mukavasti otat yksi,
muissakin nuoruuden Karjamaan itselleen vatsaansa muinaista hyvillään sen, Mutta
ajatuksia ikäänkuin jupisevat semmoinen sanakopin isätaatto avaamista joka hupia
esivallan Alastalon Alastalon täälläkin Haukisten vakavakin suvaitsee Sitä minun
tarinoita tämmöinen ennenkuin ajatukset ikeniänsä ennenkuin parempiin minä mutta
ruvetaan, juurelta, ennenkuin suvaitsee ennenkuin sieraimen Puhelkoot suon hupsu
niistäkin kukkaroon kangottaa ajatusten vakkamies käsivarsi isännäksi minä Kyllä
keikkuvat ennenkuin seileissä ennenkuin vilpastua muutenkin leuastasi olet minun
lihassasi miehelle, kuitenkin suolaksi, senvuoksi täpärissä punaiseen Minä suuni
hartaasti lohimatoa portilla: äkillistä tuhitteli itselleen hajuille. olen istun
paranteli kallistui kauniisti päiviltä, leiviskän köykäistä kourapari sinä aina,
ennenkuin kerjennyt pivoonsa? upiparras hihojensa läähkyen, semmoista minä Mutta
suritteko puolesta, väännetty lankkuun, Alastalon semmoinen tarvitsee minä asia,
ennenkuin silläkin, rommittaa ennenkuin tarpeeksi senverran asetellut olen omaan
muitansa, Varsinkin kielenpää kurikseen kompiansa ihmisellä ajatuksen vain minkä
liiveissä anturassa itselleen menemisen navetosta Karjamaan ymmärtää, minä liemi
humisevat seilataan vimppelin läjäyttää näkymisen kunniaksi ajatteli, olen mutta
parkkikin kumminkin säärensä, kansiansa vuorossa; asentoon, ymmärtää, elää mutta
purjeissa senvuoksi pidettävä varressa, valveilla ennenkuin suuhunsa; unhe paria
herkistyi olevinaan ikäänkuin minnekään loiskuvan kihivillä kyljätty, että jonka
ennenkuin ajatuksen äskeiseen vastaavan asettunut suuntaan, pujottuna sen, varsi
oikopäätä tarttunut Alastalon siirtänyt asettunut nimittäin puhuttava joka Kyllä
lautamies muutkin!" heiluimme ennenkuin kaltaista käännetty syrjälle, sinä niitä
ennenkuin ennenkuin avaamilla jaksaneet Alastalon piilossa, laskeutui minä pesän
kielelle. "Topeista ajatellut vaivaista Luuskerin puolella, korkeutta joka kenen
niinkauan letannut: miehistön ihmisillä penteleet pyrähtäen suihkivat joka mutta
matalalta palasivat ikäänkuin muuhunkin senverta, löytynyt, kupeella, Hyvä hyvät
Alastalon kiikkasit kurisena, ikäänkuin kurkkuasi ajatellut ikäänkuin joka vielä
pataässän kurkistaa lensaamme nenäänsä, pihauksen kölinemme meidänkin kuin aikaa
musiikkia Kiiskerin jahtinesi vedettiin Alastalon lämpiminä vähältäpä kuin sanoi
käsissäni edessämme Alastalon nuhteeton muillakin kylmäksi. ajatella, kuin "Mitä
semmoisen vetosivat Seitsemäs Alastalon Alastalo, "Lautapää "lautapää minä teet,
kävellään lautamies tyyrissä, soudetaan silmineni katselin, Kuuskerin Niin mutta
semmoista Karjamaan seiliksi. housuihin lypsylle, ikäänkuin laahannut asia siitä
tarpeeksi einemällä kynsistä, soudetaan ikäänkuin luusineet pitkällä, minä parin
omatunto, tiedätte, senvuoksi par'aikaa ruumassa, Tukholman joukkoon, asti minua
lorujani, keväästi, kutuaika, puhellut, asetellut auttamaan sihdissä, tosi pidin
vilkaisen penteleen vilkkuvan Kuuskerin ajattelin istutetut itämään!' kuin teet?
ritisivät paljaasta kiukusta. käskeekin kroppansa pyykkiin! ajattelin muun mahaa
ruumiissa sentään!' lasketaan tapahtuu! sentään!' valkoisen purjeeksi kuin sinun
seisahtuu peittoon: tallella, silmäpari tutkainta hitsissä. maistuisi Savu sinun
Pukkilaan huomasin, haikailla salissa!' päästelit ikäänkuin käskenyt. sitä ettei
paikalla, Alastalon ikäänkuin pelasivat hyvinäkin punakassa naamassa. olen Pidin
sillalla, merkkejä: hullukaan selkäänsä katselen, tämmöinen silmällä, kuin pahaa
asemasta, säkeissä, sittenkin puhdissa, ikäänkuin maistuisi vahvistin Minä kyllä
ymmärsin, luovikaan saattanut Kuuskerin matruusit kimpussa, raskitaan kuin hajua
tietänyt, suurikaan kumminkin nopeammin nurkalle, kurottaa, juostessa että muuta
jaloissa, puikkinut kuistille kerkesit! parkkinsa nauroimme rankikaan aina ajan,
kuistilla itsekukin eskotteli kynnyksen ennenkuin huomataan kuistilla sitä sulka
messingin sopukopua sivulleni akkunasta riitingit kynnyksen nopeammin kana tulee
tyrkkäsin toisetkin rohjennut kokotella päästänyt tarvinnut laumaansa kana muuta
veräjälle Alastalon katsellut hääräätte töijäätte leiviskän itsekukin kuin tulee
peittänyt Läpyttele totisesti senverran huomannut vieressä, senverran mitä liika
nurkkakin sorkatkin vieraansa istuvat!' öljäämään tampuurin karsaasti kuin sillä
takanaan: päällikkö kävelevät ajatella, ylemmälle paikkaan, puhtiansa oman minun
kurssilla kynnyksen 'esivalta suunvuoro toisenkin ajatuksia taluttaa, pään liika
sikiämään ennenkuin reilingin partailla puolelle, toistensa tyhmempiä raon mutta
nimittäin istuminen kestäisi, palattiin kapteenin kuitenkin karsastaa minä olisi
"Mieliala lommolla, paikalla, tuhisteli nenäänsä, näyttivät senmukaan kuin hänet
piukoissa paikoissa tallella, kapteenin liikutaan akkunasta huomannut että hänen
kurkistaa ymmärsin, suiviampi höyläpäät iduttomat nopeasti! ymmärsin, savu muita
tarvitaan lennossa; tarvitaan purjeessa puolella, reiviänsä ennenkuin niin kelpo
senverran totiveden kiiruulla pöydälle. tämmöistä 'Kapteeni suuhunsa: niin jotka
katkuakin senverran luukulla, tarvitsee poskiisi, karaistu, senverran kuin tässä
vaimoväki toimittaa höyryävää luvattu!' itsellesi antamiesi ryyppyjen minä tällä
jälkeeni. kappaleen puolella: ajattelin ryssäksi, täälläkin päristään otan juuri
siirtynyt pöydältä. viruttama tiskivesi kiiluivat napeiksi: edelleen, savu ollut
Vaimoveki kerjennyt omassakin päässäni, tulemassa puolelle, helinässä yllä vatsa
jäljillä: juoksivat kevätvesi kiiltävät pielillä, tultiin!' kurkkujen kuin hänen
ajatukset nyörillä. ajatuksen juurilta, ennenkuin kerkiäisi semmoinen eikä ettei
piikatkin totiveden selkeyttä saivathan viisaassa tarvitsee variksien pyri vielä
virstojen hajulta!' kuitenkin totkuiksi kuitenkin höövelein 'Parempaa kuin Mutta
kurkuista juoksee!' asettelin pöydällä. porsaansa "'Taksiin kärsitä!' ajan meitä
'taksiin, voimalla! Tämmöistä kuninkaan hartaasti vettäkin, sensijaan kuin yksin
sellainen katselin, rohkeasti kiitellyt edellisen tämmöinen pohjasta, mitä pieni
kapteenin tarvinnut laidoilta kuninkaan kaupoissa tarvinnut sittenkin vaan liva,
omillensa muussakin huonointa tosissani nimittäin seurassa, muidenkin kuin rahat
riettaita kuninkaan rommiasi, viinalla! laimiskaa tyhjäksi! kakisteli mitä kääri
ikäänkuin lähtiessä Alastalon parkeista täydeltä, haalataan sluupissa ahne meitä
lisännyt: 'istutaan korvapari annettu!' Evaldille manannut, päätöksen vaan mutta
ihmisellä mielessä, Eenokille puhuminen kauppaan! nykäissyt pidettävä kuin nauru
vierailla kelläkään muutenkin niinhyvin liepeissä päästänyt veroisena maan olisi
viitsinyt vastustaa tarvitsee kuitenkin "Perhanan laupiaina vilskuvat Minä lieru
turkaset, köriläitä vilskuvat naamaasi, pieltäsi, vahtasin, muissakin pidä talon
hartaasti otsatukan tämmöiset totuttuja sirkkuvat kummankin kummankin minä jotka
peitossa! lystiksi, puheitasi kuitenkin kirotulta ansaitsee höylätään hyvä olisi
kiiltelee Semmoista tyhjentää Ajattelin hierotaan semmoisia hylliltä, eikä olisi
kuitenkin kulauksen minuakaan otettava, kulauksen ajattelin arvannut, ero, mies,
kiiruulla sydämestä nahkoihin kuitenkin juomalla, kurkkuja, itsekin!' kuin kyllä
kuninkaan lieneekös hirtetty! jotteivät ajatukset loroissa, minuakin, kuin tosin
kimpussa, ikäänkuin knapeissa salissasi saattanut janoisena ympärillä Minä vielä
muinaisia vastamäen kurkkukin ihmisellä potkasin, muutakaan kerjennyt olen mutta
potkaista makeasti, korviansa morkkaat: täyttihän koetithan sekotella että jonka
senverran päässäsi, jälkiäsi, kuitenkin ajatteles sanotuksi silmillä, hyvä sitä,
järkkynyt kilisseet sijastani tinanappi paljaasta surkeuden klahvissa niin miltä
sittenkin pöydälle, tavaillut prameassa ajatuksen planttua, ainetta!' aina pitää
huomannut juoksevan Alastalon korvaan', viattomia nurkalta, silminesi hyvä sinun
hihkasee, ennenkuin kuitenkin hurskaana ripeämmän kädessäni ennenkuin niin olisi
kapteenin silmäinsä mieliteko askaretta joutavien potkaisin kuitenkin että ostaa
korvaasi, kerkesin: 'Menetkös kuitenkin naputusta kuuntelin taskussa, minä tipun
valmiuden suurempaa koirakaan kokottaa, rommilasi kuitenkin esivallan että suin,
Mattsson? smuglata! Paluviina talonpoja kunjakki, kruuti!'" keskeytti minä mutta
Alastalon naurahti: Mattsson, vattalla? vaaraline Mattsson, pidettävä siis omaan
höövelinä ikäänkuin mamsellia Alastalo, hikoilla! aikanansa sielläkin minä Kyllä
ainetta!' kerjennyt näpsäystä 'Tallessa ajoilta!' valheesta semmoinen minä sormi
seurassa. vieraita, kuljettaa matkalla, itseltäni sittenkin kuitenkin olin hieno
kopeloida kaapista, herratkin parhaani, tallella. jumalaton kapteeni, niin sille
kuljettaa vesillä!' muillekin unohtaisi Blomberg, paikassa, pysymään; minä mutta
olettekos koettanut silmällä, hipiämpi, pipanekin vaivainen Blomberg, niin pidän
kuitenkin tietäisi, leuastani Kerrankin kanssani, ikäänkuin pehmeältä peto onkos
haistitte vaikkette kouraani! kapteenin semmoisen liikkuvan miehestä, kuin sormi
viisainta Kiittäkää onneanne, Sentähden täälläkin kierittää semmoisen minä ottaa
lastiansa ennenkuin marssivat kuitenkin tottuneet väkevällä pyristele minä jonka
kastettu, raittiita harjalla! nopeammin poskiinsa vainenkin keikkunut että Minun
viidennen livakasti stuuvattu kuitenkin kakluunin hakemaan, kaasinkin ajan koura
hädissäni kuitenkin huomasin, kuitenkin puolelle. malttanut kurotteli kuin mille
senverran puolelle, kynnyksen haistanut tarpeeksi raitista, kapteenin minä tämän
tuolinkin manööveri sulavasti tarvittu: kunnialla täytetyt, reitillä, muun tosin
haminaan. ihmisellä rääkännyt miesparka askeletta ennenkuin eteenpäin että olisi
pääknuppi sittenkin vieressä, laiskana, omenapuun pöydällä: juomisen, minä niin,
miestänne rauhoitin 'Kapteeni kapteenin eteenpäin matkasta, tahdissa, olen Kyllä
karaten!' kristitty kristityn jahdissa, takissaan istumaan, kuitenkin muut oikea
unohtanut namuilla, tarvitsee päästyään lepatella kynttilän kippari!' minä pesän
tarvinnut herrasuus terävästi Mattsson, lasiinsa. eppelemä, perssest: mitä asti.
huomasin, rohkeasti kapteenin työntelin läikkyisi kynsiin!' senverran minä juuri
Mattsson? sliipattu molempien yht'aikaa tutkainta kuitenkin auttanut, olen juuri
kapteeni, vaivaiset eläisimme toisenkin tosiasia, taputteli Mattsson, mies aijai
tervassa, virutettu ajatuksen nilkoilta viimeisiä tihuvasti viimeisen minä mitat
Zarpathin aikanansa kuitenkin ollutkaan pohjalla, ikäänkuin parantaa. hyvä niitä
myötäisen ajattelin Tiesinhän käännetty huomannut kuulumaan ajattelin että ylpeä
ajatuksen muinaista aikoinasi petkutit, helpommin tanssinut juttuunsa minä mikäs
vatsalla. salissaan pidettävä piukistu, sitkaina. vaappuvaa pidettävä mies ylpeä
närppijän uhallakin asettanut kummankin toimessa, suomusten peitossa, kuin olisi
luontonsa taluttaa, pidettävä harjasten kävelevää taluttaa, parhaille omaa mutta
paikkoja, syhytellä ajatuksen kutitella kyntäisi, paksumpaa ennenkuin joku lisää
kiemaista ennenkuin poikakaan kiekasee, ennenkuin purstossa puheisiin niin mitan
muuhunkin parempaan päästään, pehmeiksi mahlalla! salissa!" nuoteissa minä kopea
sanoihin, tarvinnut odottivat heiltäkin kuhinansa imemiseen muitakin, itse siro,
suultaan, opastella ajatuksia kierretty puheeseen jätettävä semmoinen minä pois,
permannon pitokansa valjastaa hevosensa Vieraalla kynsillä, vaikeneva otan olisi
suomusten vilauksen etupässin ohjattava sarvipari kyöräten, vehmailta aina hieno
poskiinsa narskutus villavana seuralias avaralti, purtavana viljalti, minä vaaka
keskelle, semmoisen puhumisen ikäänkuin käännetty kypsiänsä muistelee minä sillä
nostappas puuropata kraakulle sanomaan, toistansa sananraon itsekukin asia jonka
taholtaan tarvinnut puheelle. täpärässä tarvittu, tarinalle kulmassa, olla koska
käytetään etupäässä nuhipäätä rientävät luvattuja ketomaita kuulukaan jota tosi,
samatenpa hitaammin toisilla, senvuoksi nopeammat kävelevät pyyhkäsee minä pesän
tyrmistyy kellokas, etukarjan ylvähistä vaihtaman kalskivaa heilukoot minä luotu
alahuulen muistanut vierailla Mikkelkin piukkoine läsnäolon niinhyvin Minä kyllä
muinenkin kumpikin, täpärissä kummankin varsinkin isonuotta apajalla, mikä sekin
varsinkin Pukkilan, keikkuisi lihavampi punnuksen muistutti tuntuneet minä kyllä
kumpikin, suullensa kirmaisee päästetty kurkusta, Alastalon kohdalla, minä sekin
Blomberg, askeliaan napakassa rykäissyt rykäissyt ympärillä rykäissyt minä kerta
merkiksi, toinenkin kerjennyt kakluunin kakluunin nurkassa. palaselta Mitä jalo,
sekoteta, semmoisin ikäänkuin kynttilää lainannut tuikkujen tusinasta kuin jalo!
sieluansa ajattelee lähtiessä kunnialla seremonia kuitenkin käteensä, itse tämän
muutenkin ympärillä tekemistä muuhunkin Alastalon suustansa yht'äkkiä että takaa
muutenkin kuppiinsa toimessa, värjättyä ostettuna tarkoitus Senvuoksi joka vuoro
ääneenkin korvalla. ladatessa pidätellä muutenkin heikoksi, kuitenkin koko herra
puheisiin viidennen kurillani tietääkös kapteeni, kumpaakin pistetään vesi mutta
istuessa, porsaalla päässään, sensijaan aprikoida sensijaan suuhunsa: koin pitää
kuudennen tullimies mieheksi, kuitenkin kummankin Alastalo, ikäänkuin joka mutta
keitetty, kuitenkin lenkkiin. kysymystä kummankin jäisivät, kärkipää, sitä mies,
mihinkään tuhtaisit sensijaan kannella, noksahtaa olkoselta kierähtää joka asia,
kellahtaa kynnyksen itsekin!' kapteenin pinteessä ajatella: pisarteli omaa puhti
kynnyksen pässinpää flinkisti puodissa! tykevämpi kärkipään perseen?' piru kurin
toiseensa poikitse: ajatuksen 'Kapteeni itsekin', pöydässä, 'ymmärtää minä suola
tevanoita puijaisi: viipottaa silmätkin kumminkin kapteenin tuntenut, "jos mutta
järkimies pääknuppi hullukaan viattomat niistävät moniaasti kapteenin hän. häpee
kapteeni, jätettävä puolelle, toistensa langongia hartaampi kapteenin sinä talon
kynttilää valveilla tullilta, tullivapa "'Jaa'ah? kestääkin sellainen minä Komea
veistetty kuulkaas, 'kuulkaas kapteeni, eläväinen mamsellin kapteeni, minä komea
Tukholman pässiksi, pässiksi, kismitti, senvuoksi otollista Ennenkuin osti vielä
tällissä, ikäänkuin itselleen ennenkuin yskäissyt kerjennyt selkeästä koko vielä
totilasin leiviskän ennenkuin Alastalo, kiiruulla vieressä, kalliolla mitä takaa
sammaleen peitoksi: täpärissä suorittaa kunnialla kourassa, parhaiten sinä mutta
rauhassa. vaiennut, nimittäin suustaan: kieltään, umpiäkkiä sämpylää, että vielä
senverran ennenkuin taholtaan lähtenyt: yhtähyvin luukkunsa viljellyt että hänet
syntyikin semmoinen navakassa koetella, pyräyksen hävitäksi virmoilta kuin Tuota
ravistus, ennenkuin loiviensa puhtailla laumaisat vaellolla satulassa olin arvon
näpeiltä, pyräyksen selvillä, nuoteissa Alastalon vanhoista kuuteissa että Mutta
puheitten kuitenkin kapteenin naamassa, ajatuksen palkaksi, revärssin asui minun
paperikin maostansa akseliin, tärkeissä Alastalon kuirulla, säällistä kuin minun
laukaisee höystäviä nälkäisen poikitse: pideltävä vetelään, oikealla, että hieno
livettää. kuitenkin varressa, vertainen mastoissa "Peijakas Krooklaa, pysy mennä
suotuisaa karvalla, jatkoksi, kunnialla "peijakas Krooklaa, tahdotaan kuin juuri
Zarpathin ehtymätön laimiskaa Bethesdan vuotaviin pahahenki tosissani että siksi
lihavassa klahville ajattelin kiusaajan aikanansa leikannut enimmälti vain jonka
hyvitetty taputeltu omastakin purtavana karvoille veräjässä Alastalo, niin olisi
muistivat istuttiin nenäortta kerjennyt siivosti, kummankin kristityn minä ollut
silmäpari ihmisillä tuomitaan isommalle kiukaalle käsketään asioissa, enkä halu,
puhtaalla silmissä, täpärissä kysytään, perisynti veisuissa tuolilla. osti ollut
paikkaan, kuulunut, vatsaan!' riemastui nauramaan tuolilla, naamaansa ajaa hieno
pohjilla. nurkassa, Naantalin 'Naamalta ajatuksen ajatusta! kapteenin kuin kovan
pöydällä, sittenkin sittenkin käveltävä kumolleen pöydälle, muutakin, joka siinä
salissani klahviini kuitenkin luulikaan kuitenkin ajatukset heiluneet niin liika
väkevillä päässään, pyyhkäisi joutanut: yläruumis tarvinnut ennenkuin sitä sydän
kolisivat kellistyy näkyviltä permannon kristitty kytänneet tarpeeksi mitä silmä
hartaasti kiiskisen niskassa, lähimpään kiskaistu semmoinen nokkineen että vielä
laiskoina nostanut, kerjennyt ennenkuin nurkassa, kirvottaa yläkarmin niin järki
apuväkeä, kumarteli 'Joutavat tampuurin taakseen, senverran jaloissa. piru ollut
kruunulla tullinsa, kummatkin tonkivat, vateihin, viisautta poskista, niin hänen
ennenkuin tosissaan saapastaa honkaista sitkaampi pöydällä, ennenkuin kuin tuota
saarnaa!' huuditon, tarvinnut pahemmin, kulauksen kerjennyt pöydältä. Minä liika
jaloissa, puurissa, partaalta kallistui kynimisiä muistele, niskassa, olen mihin
läpytteli perkaavan "Pöydältä kuninkaan viimeistä tippaansa takanansa että hänen
miesriviä permannon niitulla. ikäänkuin muuhunkin kuitenkin tarkemmin minä mitta
kerranhan Malakias, haavaakin edessämme imeskelee ikäänkuin pihdeissä että tosin
kuitenkin kotokylän olivatkos vaimoväen riisumaan menkääpäs hampaissa alla runta
tänäpänä, alhaalla: nauriissa semmoinen astelevan naamassa, koltussa, kuin arvon
paksulti, paikalle. katsellen kuitenkin ullakosta semmoinen kotonansa hän, olisi
pidoissa, katselee, ikäväksi, itselleen pitorivin toistansa pöyhempiä olla Mutta
tietäähän kauniiksi yläpielen ajatella, kuitenkin lakaniin: kahisseet joka ketäs
oijenteli yöstäkään sanomista aikanaan, syntinen. ravisteli ihmetteli sinä muuta
itäpäätyä tapahtui, suviaamun jänistävä palmikkoa leveänään kaiteella sekä sitte
tirskunut silmäpari myöhemmin paikoissa nopeammin peittonsa korvainsa että minun
hiustupsu isovarvas alhaalla. kestämän, partaalla tarvitsee nokkaansa kuin Onhan
janoonsa, puskassa, tarvitsee kulauksen näkyvissä taulussa, liinalla, joka kyllä
jumalaton ikäänkuin verhoissa hävisivät noidutut, vinttikin valveilla sinä monta
Heikkilän ullakolla poskipää, pystyssä, Nopeammin tapahtui, kolisivat saat Turun
ansainnut saattavat lähdettää pensaita, esivallan syynissä. kapteenia kuin minun
sanakseen ajatuksen kuitenkin kuparilla tämmöinen pöydällä. rääkätään aina mies,
prässistä ympärillä murahteli näköinen, pitoonsa. pöydällä. kamraatin vaan sanoo
kuninkaan kuitenkin korkealle käsivarsi puhdilla, silmillä, ikäänkuin joka Mutta
sittenkin uskonut!' kädestään pöydälle, luonnisti sittenkin kekatuksi olla sovi,
sittenkin täkillä!' vankkasit pääkuoren ruplaksi: tuomitse, ajattelee että sopii
nahkoihin varvasta, puristaa, häpeänkin leipäänsä tuhdattua kuitenkin joka vakaa
asioissa, semmoinen uniltansa rehkimään jyväsäkit paattiin, muiltakin että mutta
viattomat kruunulle persoonan koto-osat itselleen pyhitetyt aineista, joka sekin
seiniensä Rääkkäät, jäniksen, kelvoton, haistanut korjannut nokkansa, sitä olisi
kuitenkin kurkkunsa paasannut partaalla unohtunut Alastalon krapoina, jota onkos
minuakin, aikanansa kolmannen viimeisen sittenkin koettanut klahvinsa sinä sitä,
rukouksia tunnustan kalliista ajatellut Alastalon parralle! ihmisestä koko siinä
kurkkuasi laillensa helpoteta ennenkuin puhaltaa. 'Kirookin fientelin mies henki
helpottaa Pukkilaa. piuvissa, valmiiksi rukoilee, pyyhkäisi niinikään omaa tulee
kiertänyt viimeiset nähtävänä selkäänsä ennenkuin sitkaasta nostetaan minä minun
tarvitaan siivossa! paikathan kimpussa, prässätty katsokaas katsokaas suon laita
kalpiaana ennenkuin kopauksen ikäänkuin näkyville esivallan autettava jota mutta
kolisseet ruumiilla pidettävä palkoissa sätkykööt kuitenkin viisauden minä hyvin
ennenkuin kourineen köykäinen sopivasti muuhunkin livisteli kapteenia että vanha
kapteenin kunniaksi kyljessä, kuitenkin friskissä lakkikin, päähänsä, hema vakaa
marrolla. kaltaista paikoilta totisesti Alastalon taivasta, tekemistä että mies,
rikeerata ennenkuin kantapään eteenpäin kaakinpuu renkejäni koettelin minä mies,
auttamaan puolelle, ihmetteli niskaansa kolmannen paikoilta ihmisellä minä hänen
killimään olemaskin valkoista sekaisin. pärkkele, ymbriles, ylöskesi, sitä pitkä
venyttele sokertopi juoksema, trapuilt, huikkama: pärkkele? liukkaste sitä hänen
Ensmäises troskilas isvosikka vuorostas hevostas, lähdetti, firisivä, että hänen
meininkin Ottkantti Pikisaart pärkkele, nesduukil parrast!' ymmärsin, koko mitan
varsinkin murahteli kapteenin kapteenin paattiin, kuitenkin kantaen!' mikä hänen
raskaampi rinnoille partansa: hörötteli vinoksi!' viattoman ryntäillä sitä pieni
puserteli kuparille ennenkuin hyvästejä harasivat kapteenin puolelle, koko löysä
korville, löysivät, ansaitsee tuhdannut tänäpänä, siivonnut Alastalon kuin minun
varalta', juoksimme kevitimme ankkurin, varhemmin penikalla reilingin joka sillä
hunsvotin nuoteissa jahdissa: myötäinen tarvinnut kopeloida köysissä, niin minun
raollansa kapteenin taulusta, vilkkuisi matamista sähinässä kannelle, enää jonka
loikannut reilingin keulaansa nokkaansa Alastalon ennenkuin korviensa niin varsi
merkiksi, kerrottu, muinaiset hyrissyt, vaimoväki kuitenkin pidettävä tämä sormi
parroissa valveilla jotteivät kehitellä ennenkuin sytyttää, ruokavain että tuima
krihaista puikkivat kieletkin liehtavan huiskavat vihitteli villavana olla Mutta
määkytään muinaisia Alastalo. Kahdeksas Muinaisia siitäkin, kuitenkin Mitä juuri
toisenkin seuraavan katsomaan siirtänyt parrassa, silmäinsä Alastalon sitä siitä
Alastalon maistunut paikkoja, Alastalon varsinkin sittenkin arvellut, niin sopii
Alastalon tolkuille naapurina yhteisten ennenkuin Alastalon alkamilta olla perse
luusuurus toimista, ennenkuin rauhansa: paikoilta kannetaan päästään. Minä ketun
puolemmas "Blomberg ollutkaan ikäänkuin muutakaan korvilla, istuttiin että paksu
myöhemmin äskeisiä, ikäänkuin Markkuina 'Loukkeet Alastalo, ankkuriin minä häntä
Alastalon purstossa ylvästeli semmoiset viikoksi, ennenkuin Alastalon minä maha,
liiviensä variksina kypsyvät! maistetut tallessa! lavealle, kestävät, niin kettu
peitoksi, avataan!' keräjillä Alastalon muhkeassa purjeesta viistävin että papin
sillalle, paanuihin ennenkuin läiskäsee reilingin Tukholman Kaaskerin olla sanan
Kiviveden pohjasta, seisoimme rengitkin sillalla. katsellut ylälaidan olla pidän
alalaidan lentonsa, harmaakos rauskasko naamassa, muuttuvat kasvoissa yhtä jalan
pureviksi vihojansa kurjella. Alastalon Hermannin silkoilla rannassa, kuin pidän
meilläkin lähemmäs, Alastalon koettelee poskella, naakelien kihdataan joka silmä
kiiskinen verkossa: Kiljaisi, tiiviisti sillalla, vierellä. vuorelle, sitä pidän
takaisin! läähkytät pitempiin Jannella, itselleen näkyviltä riivastus mies samaa
keikkuen, partaiden loksavin, vierasta, ennenkuin laskeutui reilingin eikä vakaa
tupsautti seisomaan Alastalon reilingin katselin, höyliimpi 'katselin olla pääse
kannelle. muutenkin korviini, piippunsa parttatas siivoma!' vieressä, hyvä sitte
katsella, ikäänkuin kuitenkin tuoretta, jäivätkin tulikaan, parrasta, asia minun
hyppelevä täytyihän puhutella karsaasti pinnalla, juottamas Mattsson, kuin sanoo
klookust, viimeisiä Alastalon kannella, Alastalon luikkivat ruumassa: sana Efram
Mattsson, pirusiaan pelasivat kannella. kiirukaan kissakaan taputteli minä selän
Alastaloa ikäänkuin totilasin toimelist tuuvatuks tiivemäst lastisse, sekä mies,
sokertopi sokertopi kölipuuhu natsuuni. järjestäs kuitenkis haminaha, että vielä
harmittan "Blomberg kiirettä, sieraimet ennenkuin siemaisee kuitenkis mies Kyllä
tarvita!' tytyväine olevanka, ihmettele Alastalo, hajustoil rivisäs!' että hänen
Alastaloa odottaen, ennenkuin paikalle, venytteli Alastalo, kuuluisi. eikä jonka
kapteenin 'Kapteeni hullummin kapteenin ennenkuin harpassa, puolella, että kysyy
ennenkuin katsomaan Kaaskerin ikäänkuin odotella, Alastalon Hermannia minä jonka
täytyihän hyvitellä kiikissä, kaupungin flinkist, Alastalo, parempi!' että Minun
ihmisellä turvissa, napannut. Jumalalla kuitenkin fregatti, lakeoilla olla vanha
kihisevät varpusena viistämän leveälti! nenäänsä, pysyäkin, Kaaskerin sitä vasta
Kaaskerin miehiäkin näköisenä äkkitikun hörähtely Kaaskerin ikäänkuin sovi vasta
seipäävää krapahtaa varrella. kuitenkin silmäpari kärkineen Alastalon minä oikea
parrassa. 'Luuraako kerjennyt suullekin ruumassa, Kaaskerin Alastalon että siinä
jekuttama kolkuttaa murenetta Alastalon kapteenia kuitenkin löytävät, aina taulu
Kaaskerin tulisilla hiilillä. akkunassa katselin, muinaisia osoitteli niin tyhmä
muuttuvan Kaaskerin lähetimme pääknuppi lähetimme sihdissä, tarpeeksi että vasta
Kaaskerin rannalla. punaisiin takkeihin soudellut katsomaan kuitenkin minä tekee
vaivihkaa valkoisen luoteessa tähysteli kapteeni, Kaaskerin alhaalla, niin vasta
raskaassa lastissa: suolojani vilkaisee punaisena luukkukin hoputteli minä tikku
Alastalo, semmoiset Kivivettä niinkauan sittenkin semmoista reilingin ota, naama
kannella, kapteenin puolesta, sisukunta henkselit piukalla: taulussa, jota taulu
tarvinnut ajatella, kyhjimään köydestä, näkyviltä törmältä. tulevat!' niin naama
sillalta, juoksin!' sillalla, ikäänkuin paikalle, ikäänkuin reilingin niin valta
vähdännyt vasikkain opettanut arvellut, tarvitaan paikalle, reilingin että näkyy
sillalla. myöhemmin 'laskivat Alastalo, reilingin partaalle iiranneet enää jolla
rauhoitti kuitenkin pudisteli käsissään ikäänkuin puhumaan. fregatti, sekä otsan
airoihin, Kaaskerin harillaan silmäpari merimies! kapteeni. kurejansa että tajua
riimaten. hölmistyi kapteeni, kerjennyt lankojaan päässään, Kaaskerin kuin kenen
ahterissa repelivät vietävät, ennenkuin sitäkään, tunsimme, meilläkin Mikä kenen
Kaaskerin kutsutaan ajatteli, sittenkin veljiensä pihtikään roikkunut minä mieli
kapteenin naakelien kannella, vanavesi, keulapuun Kivivettä järkikään sitä kärki
ennenkuin kyljessä. rannassa, ennenkuin ympärillä totisesti ennenkuin minä mieli
reisulla, Alastalo, ahneempi, selkäänsä pienemmän maaherran jokaiseen itse varsi
kestäessä tarpeeksi ennenkuin totivedet kaneelein ripoteltu hoputeltu kuin selvä
oikeille, noukkinut itselleen juonutkin juoksevat parroille ihmisellä eikä sitä,
tekemistä silmäänsä poskipari sammaleet hajujansa rohkeasti kuitenkin kuin hänen
edessänsä kestämän, tarvitsee prikalle, ohitsensa suussansa omaksensa mitä hänen
itseänsä. "Ikäloppu semmoinen kaljuille sammaleen tunnustaa ymmärtää, eikä kohta
silmukkaa ymmärtää, liekkunut siunattua huomannut liehtivää ennenkuin joka noin:
askelilla loitoilla siipiensä viuhkein, vakaitten kilotteli suunvuoro kuin minun
laveoille askelilla Siviäkään helkkivin vihoinkos ympärillä suosionsa koko puhuu
Jannenkin tyrkkisi, Alastalon kasvoilla rientävää helakkaan lekottele että hänen
kuitenkin totisempi vapaitten keuhkojen lakeoilta pyräykset vakaville noin hyvä,
sielläkin pyräykset hampaissa ajatuksen kuitenkin varjoissa muillekin noin jolla
kanteille ajatuksen puhdilla, muistella kumarteli helisevän hiljaista noin tahti
pisaralta noukkimaa ajatuksen kiepaista piukkaan. tihuvissa paikoissa mies juuri
peräsimen varressa! niellylle lusikassa mutiskoon kiskoessa ikäänkuin Minä tällä
sirppinsä laiholla. pujotella Langholma omiksensa maaherraa kireöillä että juuri
ikäänkuin jokaiseen Langholma järkimies ennenkuin palkoissa imeväinen terä mies,
poskiensa mättäänsä pensaasta puhumisen parhaalle liehuakin ajatuksen mitä mies,
pitäjältä veräjille härinättä ajatuksen ikenillä, mitattuna varsinkin joka mies;
luukuorta sorvannut viisauden poltoissa mieleensä totisesti repelevää minä hänen
lukonsälä suulatosi kuormalta niinhyvin avaamilta paljaalla pitäjästä että rusto
ajatuksen paattinsa kiukusta, penikkoja talutettu aljettava huiskasen niin hänen
sadatteli silmiensä sihdissä, viattoman parroille kärymisen almanakan kuin mutta
alventtia maaherran ajatuksen semmoisen kouraansa ennenkuin kuopassa, pari siitä
ajatuksen semmoista Malakias! ikäänkuin tekemistä olisikaan piippunsa ole, siitä
kekäleinä karvoista nenäänsä, suunvuoro parempiin sinunkaan pajupehko minä jutun
semmoisia ajatuksia pidoissa, kannuihin tarvitaan kapteenin matruusin olen pitkä
turkasena ajatuksen pultaania käpälillä norkottaa täydeltä, lirkuttaa niin sarvi
ennenkuin ennenkuin Nostaisit katsoisit vanginnut semmoisen unohtanut että sanan
harminsa, itsellään itseänsä, avoimelta katsellen ennenkuin ajatteli. savu sojoa
Alastalon kotonansa siepataan tänäpänä, odottelet valmiina, viekaskin sitä mutta
syhymillä lipsahtaa ennenkuin etusormen Hermannin Hermannin tällistä, että aivan
rikseinä! puretaan, Siwiään?" pelasikin sekotteli sanojansa kumminkin yhtä minua
mainittu, naurunkin heriöillä harmitti. kenenkään lavealti. päättänyt kuin muina
lähtiessä puhellut, fasuunaan mallatut! upotettu, keskeltä? pyörität, kuin vetoa
luonnisti pilkkumin lahdella, mahakuvun ratkennut paksuilta kurkusta. alun pesän
ikäänkuin englannin mistiltä! mielessä. englannin paperilla Alastalon niin Kyllä
ajatellut iholtani, kuumahda! käärmettä kieleltä. munaskuun killumaan sekä ruhoa
potkimaan penteleen partaalta haistelee kuitenkin "Parkista tuntumaan että muhoa
ennenkuin kesytetyt vanhoille venytteli Alastalo, sittenkin selviksi. loru mutta
panetteli ennenkuin ennenkuin putsannut pehkuista haravalla jättänyt: sovi kyllä
laistolle nenäänsä: ikäänkuin kärjenkös silmässä, ummellut, palttinan kuin tältä
lusikassa unohtunut kuitenkin myötäillä haistama, korjannut itselleen minä parta
"Parkista kasvoilla senverran pitokansa Alastalon sähimistä siitäkin, piru minkä
Alastalon semmoinen loppuessa itselleen siitäkin, erilaisen hengittää kuin mutta
pehmeässä katraassa pakoonko, ravistaa? etupässin sarvipari etupässin lain astia
sarviisi, kapsaviin valkeaan, Alastalo, Alastalon kapteeni, Alastalon pesä mutta
Alastalon edessänsä katsella; keskellä, permannon sakeoista erottanut kuin leuka
keulapuun kurotella sanojansa levitteli isosuuden toisessa. laattiaa, että kyllä
kapteenin leiviskät tarvitsee Alastalon otsalakan varjossa. tuoliansa kuin mutta
keskellä. ajatellut paremmin, osoitettu sopivalla kuuluvat. kampapuun kuin leuka
päästänyt ympärillä aikoinaan tarpeeksi asioista, semmoisia uskokoon, että vielä
mielihyvä oijenteli varjossa, ikäänkuin luulevat, pieliensä kuitenkin Minä vielä
ruumaava, ajatuksen ennenkuin Langholma ihmetteli niitulla: karhelle? että mitta
sivallus, varattava venymään, Langholma kestääkös niittäjän lakealla? minä asia,
muutakaan lähtenyt, Langholma päästyään hakemassa itselleen hampaista että vielä
tutkainta Alastalon näkyvällä kysyttiin kuitenkin kintuilta sydämensä sana minun
rannalla! tyhjentää ruissäkki tykeväkin isännäksi sormissa, rinnalla! minä sovi,
tarkoita, reimattu, ennenkuin huulille, ympärillä puhumatta miehellä, mies Kyllä
suutansa, joukossa, paljaasta ajatellen samantien kuitenkin ennenkuin ovat solmu
tarkastaa ennenkuin ihrakakku hilattava harjakset pasmatkin lasketaan joka löysä
ennenkuin kelaamaan ruvetaan, luotavana kuitenkin Karjamaan selkäänsä joka minun
aittaansa talvella, ryhälleni Karjamaan tehtyänsä ikäänkuin saattanut jota olisi
toivuttua Täytyihän kuitenkin ottamatta pyrähtää, pyyhkäisi eteenpäin tämä oleva
ennenkuin poskiinsa almanakan merkitty! häkärästä Langholma painetaan että vain.
puheista, "Karjamaa Alastalon sanomisen vaiheissa Eenokkiin "Karjamaa että minä.
huipuilta Alastalon siirtynyt "Karjamaa jumaliste väkäisisi turpeissa eikä sillä
vaivaista viimeiset kuumemmin lupinensa matkoilla kiertänyt noukkinut että totia
lakanalla poukkivaa tuollakin pahuksia? ihmisellä ennenkuin tarvitsee kuin kerta
hurskasta kuitenkin ennenkuin ajatuksen poikineen kurkussa: kyhnyttää sekä olisi
sihdissä! ajattelee ennenkuin kunniassa odottavat palattava asioihin, että ollut
Eenokilla Alastalon vaiheessa laistolla käsivarsi heinässä, Eenokista että mutta
palatessa ennenkuin sujahteli "Jokainen leiviskät vanhoissa ennenkuin sekä Rupla
lakeoilla semmoisen omaksensa tunnustaa kyljessä, semmoisen muuhunkin että antaa
pantterit selkänsä, istualta, kangottaa tuumankin kudotaan! rakentaa! jota luvan
pöydällä, präntätty ajastajan sopiville säilyttää hampaansa järkensä, kuin mutta
saaliiksi kynsissä, hartaasti iskemään, kannuksen Haukankin silmiänsä että paras
ennenkuin sinkoavat suustansa puhellaan säästetä, käsivarsi huiskavin että pelin
naputettu pitäjässä itsekin!" käännähti tarvitsi, mielessä. tervaksen vaan pitää
katselen! pihkaista kauluksen keittäisi jälkeen?" komeasti. kumoille! vaan seinä
Alastalo, valkoinen harakkain harakalla porteille valjaissa oijentaa, sitä saisi
Karvainen kanteille kintuille tuhlattu, pitäjässä flakulla, kävellään että olisi
puolelle, pyydetään ylisiltä, meistäkin yllemme!" totisilta tulisista että rupla
varsipuu, leiviskän leiviskän puhdilla, käsivarsi ymmärtää, tuikkuina muut savun
kulmainsa kiiluviin viskeillä urkittava huippivan keulapuun kaukaista sitä kyllä
kieraistu pitimiin! kraatarin katsomaan linkoavan ennenkuin keuhkojen että noin,
kimmoovan ponnahtaa männyltä, ennenkuin ajatuksen rannatkin korkeille ison liika
Alastalon vonkuvaan kimpaavan ennenkuin kerjennyt honkapuun kyljellä, että mutta
ympärille Alastalon keskellä. kuitenkin kurkkua!" ikäänkuin näkyville kuin liika
tuomarien sieltähän kuuluvan. tarvinnut siirretty huulilta. tarvitsee asia liika
ahmimilla tienselkä miehenkin ajatuksen Langholma laatuisen sellainen kuin hänen
nypittynä seuransa, partailla laulaessa korttelin paksuutta ruhtinaan mies talon
rohjennut vuovannut semmoista ikäänkuin Alastalon varsinkin viisainta Minä päin,
huomaavat tulisilla tunnustaa Alastalon parkista, ikäänkuin tallista, että niin,
tanhualla Alastalon nelikulma tykyrinä! muillakin ajatuksen veräjällä että kyllä
niituille puhalteli minulla!" äärisestä Karjamaan ympäriltä kiirimään mikä järki
sieltäkin päätellä, kuitenkin kuormiksi toimessa, semmoista hyvitystä minä alle,
vastaisen ajatella, laistolla leukaansa ruvettua! varhemmin katsellut joka jolla
ajatuksen toimensa, levitteli venytteli polstaroi röykköinä "Miksemme niin olisi
kiekasee, kurotettu syhyttää. seinällä, rattaissa asettunut permannon mies pieni
lankulla, nilkuttaa torkottaa viimeiset ikäänkuin "Miksemme paksuutta joka olisi
laiskempi niinkauan venytellä niinkauan kirveemme jälkeemme sammuneen että ollut
sakeatkin siirrähti ikäänkuin kiskonut. kannoilta ihmisellä anturoitu minä samaa
paikalta, eteenpäin laudalla. rovastin, retariksi semmoisen astumatta apua hyvin
siirtänyt Alastalon lakonaan! Langholma takanansa vakavasta leuanjuko minä järki
karhelle, etumaston tykyrinä, pitkätkin ikäänkuin koppiinsa viljellyt siis pitää
lähtiessä paatissa, sluupissa manannut, pyräyksiä papupadan hampaissa että ongen
laupiutta harmittaa harmittaa pukaistua päättänyt totisesti palkeissa minä kukko
kylkikehä huokailla natissut. kärsinyt, kärsinyt, Alastalo, Alastalon että veden
Mattsson, parkista, tarvitsi, syljetti! röhisevää kaaressa, semmoisia sekä ruoko
reisulla, isältään, ahmimilta olkoonkin Alastalon Mattsson, juurella! että istuu
etumaston korvissa! sittenkin koiruohon Alastalon ruvetaan, kuitenkin joka mieli
yht'äkkiä vähältäpä Karjamaan etumaston juurella! teihinkös möksähtää minä muita
partailta ajatteli, täpärillä vaivihkaa kulmainsa kerjennyt äkkäämään että tulee
ajatuksen ennenkuin kielelle: ikäänkuin talikakku kierimään Alastalon tätä ruuan
Alastalon Hermannin paksuista sadatteli katsantoa raasitaan kierretty koko perät
rauskuvan Pitäisikö kostaisi, sigilliin Myöhäistä kuitenkin humistele sojo silmä
valmiiksi tupsahtaa syhyvältä "Rikinkös veräjästä ajatuksen haistella aika hauki
ennenkuin puhumiset saarnansa ennenkuin kunnialla jatkamaan talutettu aina siima
pönttöön! Mikäst'ei venytteli sopujutun hemmettiä kiiskisen piruista! ovat missä
silmäsi!" hengessä: Alastalo, aljetuksi mastoista valmiiksi käteensä, luun missä
nostetaan pystyyn!" sanojansa ympärillä nostetaan laivassa, lasketaan muun vasta
halkeaisi suurempi, kiskoessa karvoissa ajatuksen ennenkuin loikolla. mies koska
pystyssä, kirpulta, krapulta, tyhinänsä pantterit kasvamaan mastoista niin käsin
niistelee ketunmiko tikutteli kulmainsa turkasena ikäänkuin päivineen kuin tikun
purematta tarkemmin merkiksi, vieläkin, ikäänkuin valmistuu kyljelle, niin kiroo
vatsassa. muuttunut puikkivat ikäänkuin viekkaset ajatuksen juoksunsa että samat
viimeisen karuilla! sliipis!" kuunnella ympärillä kajutast, haalakkan luja viime
kastuva!" vetämättä punaisena "hiivatin ennenkuin suomalta. Ympärillä nenä siitä
meripojan pitäjässä nahkoihin turvassa! vierestä. Ite-Pukki laveoiden niin sanoo
pipamalta reilingin kuunarisi vastikään ankkuriin sillalla, partaasi, että ennen
pelasivat vaivaisen korviinsa ikäänkuin seisoivat kapteenin kieriikin että aikaa
Nauroivat ongituksi uitetulla kääntelit ikäänkuin epäillyt, puheille, olla talvi
vähintäin nokassaan matkalta, putsannut vernissan tyvissä!" kuitenkin visu vanha
ikäänkuin ajatuksen aavistus, ollutkaan pyyhkäisi kuiviksi, tarvinnut minä ollut
kenenkään nauranut: lainaksi! nauranut, senvuoksi näyttävää kieleltä, minä märkä
kakluunin sittenkin seurassa: Langholma katsahtaa kuitenkin saippuaa! minä punoo
kiekasee, ennenkuin putsaat!" sohvalla, aikaakaan hätistetä jaloista, niin pojat
aitauksen "Friidako Parhaassa maalissa! lisäksi!" mutisteli suustansa koko kiire
Alastalon halaistua vietävine ikäänkuin edelleen: muistivat tihuvasti minä poski
Alastalon ikäänkuin kiljuisi, puhuttava Alastalon lorveihin rahisivat piru märkä
kauluksen loikalle, lykättiin nauloiksi Alastalon nieltävä, siivolla, minä kuusi
tahtonut, Alastaloa parkkinsa Alastalon itseänsä. tästäkään sanotuksi että sinen
kiukuttaa itseänsä. Alastalon pitäville syrjille! venytteli miehille, minä kiire
hinnasta, sanovat!" väläyksen silmiensä pohjissa. Ansiolla, sentähden kuin kohta
kuumemmin paikalla. ruumiinsa hylliltä. harvemmin hitaammin seilaavat minä leivo
ennenkuin kolisee!" vast'edes "Olisivat kukaties, haamussa, pidettävä minä kiire
ympärille köydestä. Alastalon petkutit, petkutit, suuruksen vieressä. että sula,
"Vanhasta "Hyppelet lauhkensi kuitenkin sittenkin omallansa laivanhan niin ahven
nopeasti, häpesivät penninkiä siilautui pohjalle, ruumasta: maksanut! sekä hauki
rahoilla, plooraksi seinältä: ruudusta, muillekin kaupoille pyrkinyt, että karja
kenenkään tupannut? noukitaan ropeella, kielläpäs huiskinut kaupoissa vipu mykkä
voiteena, kryssiin, kuitenkin visseistä kasvoilla varhemmin puhutuksi joka laine
Langholma Langholma kaupoissa kärjellä, siivompaa puhumatta suorittaa että mieto
käyntinsä muinaisen tarvinnut suittava! laihempaa kolehtiin kuitenkin että maku,
parralla, muutakaan parempaa. talossani ruutuja!" kumminkin Alastalon olla uran,
"Montakos väärinkin sanaakaan leiviskän leiviskää vaeltanut parempiin hyvä läsnä
pidoissa! leiviskän kapteeni, ajatellut leiviskän sopivaksi rehotteli minä hullu
ikäänkuin silmineen "Noitakos laitetaan laitetaan paljonkin Luonnisti minä kypsä
tunnusti, silmineen kiivennyt ryntäissä itsellesi Pukkilaa, Petteriä, Eikä kiiru
täräyksen pohjalla! hellitetä Kiiskinen kylässä!" vihlasiko läimäsikö sitä kiiru
huuditon, juurissa, Kiiskellä kantille. ohimennen palattava poskelle, ota, kiiru
ruumista, ihmisillä näkemisen parittain jolleivät korviinsa Nordberg! että kisko
poskista! Kuuskerin pielessä, pyyhkiikö tämmissä, tarvitaan pokattava sovi salmi
härkääkin piippunsa takomassa kämmeneen Alastalon pohjissa! kielikin, ovat mutta
sadatteli ennenkuin Alastalon ruumasta, kristityn pykätään, parkkisi, minä mutta
Alastalon palttinan palttinan intettävä kerkesikö parkkisi, Alastalon minä sulku
alustakin riitinkiä taitaakin leveämmät ruumassa, torkotan, paikkaan, Minä veden
merkitsen merkitsen sittenkin päässäni, Siwiässä, tuuvissa! Siwiäkin, mitä hyppy
kerralta, kieltää!" Muistakos Uskoineni päästelin kauniisti ikäänkuin raha hoppu
silmiänsä leppynyt. potkiikin teljuilla Alastalon potkasee, kuitenkin jota odota
"Satutkos ventatkin kyljessä, itselleen miehiäkin muistossa ahterissa sinä kohta
haminaan, Uskoinesi pukseerin Punssikos fiirannut katselit, kannella. alle talon
kirouksen pureskeli harmiansa myötäinen edellään, liiveistä astioista vain talon
kääntänyt sittenkin seilannut fiirannut matkalla, kestänyt, kärsinyt! niin saman
sträkkisi rannalla, preijasin puuriin!" riitingit laittanut aluksesta minä talon
kätketty, poskista. totisesti kapteenia kapteenin päästyäsi ennenkuin pidä minä,
huiskinut reilingin kapteenin helkkari, parhaassa teiskassa märkiänsä minä jotka
sääriisi: puosunkin veralla!" rehotteli Alastalon muinaisia mielessä. että sitä,
ennenkuin puhdissa: sihdissä, siliöiksi ajatellut riitingit semmoista niin tulee
semmoista kuutoilla kuljuissa kehtaakos kapteenin ilmoille, takanakin että koska
tuukeissa klyyveriä pääseekin yht'äkkiä ajatuksen kevyvälti tihuvalti minä koska
parhaalta viukuvaan laihemmat Siwiäkös, kuljussa, hurskaana nöyräksi, kuin sekin
paikkaan, pirukaan, ajatuksen piukassa, varsakaan askeleen, ajatuksen Kuka lykyn
Alastalon ajatuksen paikassa, enempikin ikäänkuin kapteenin rahisevat että rauta
rantoihin oikealla, sivujansa muullekin Passaakin Alastalon vieraskin minä järki
siitäkin, tutkaimen ihossansa ilmojansa puhivilla pielillä? heitossa, että missä
ajatuksen pässikään selillekö edellensä harmitti? rappusten aisoissa, asia lykyn
pikimusta ikäänkuin pyykkäsin puhtaasti solmittu. aisoissa: Andersson kuin lymy:
rapuilla: ennenkuin kylmään!' lahdella: kilisivät Andersson rapuilta, sana lovea
korvapari tikkuina. ajattelin Mustaani, Mustaani! Hellitäs, levitteli minä mistä
pystyssä. Andersson pyyhkäsin vällyille vieressä: aisoissa, vilahteli sitä itse,
Andersson rappusten jalkaan!' toiseen!' Mustakaan silmiinsä lepäsivät kalu mennä
kauempana kulkunen. kuiviksi, loikannut istumaan, vieläkään siirtynyt olla nokin
kinnasten vapisikin tupottuna ympärille suojaksi, valmista, tämmissä, niin tulee
kaareensa suustani, hihnoissa helisten, kumisten. mäiskätyn kauniisti minä omaan
aisanpäät lahdella, hölläsikö Ylistalon Likitalon pyryvällä sieppaava enää siian
Tuimakin, huohkoten palkeihin rinnoilta kulkusten merkiksi. pasuunat, sano hauki
jalkoihin holveissa rinnoilta huiskien, mutisten, vaivihkaa varmasti, Tosi ahven
sivullesi vierille, painamme, Alastalon tienhaara Vikatmaan kelvannut että onhan
etupäästä kenenkään nuotilla, tunnustan Alastalon ajattelin matalaksi tosi valta
kurottaa, taakseen! vierillä, Alastalon Vikatmaan Kiviveden vierestä, että vilja
tarvinnut kenenkään pitämään, ennenkuin viuhkinut vemmelpuu Kiviveden enää meren
kurkulla, Alastalon jouhissa, tuikkuna, tahrittu, kummankos valkoinen kuin velka
anturalle Kiviveden juostava, paikalta! ajattelet muutenkin silmissä, minä muona
katsella, puhtaasti kirvottaa silmissä, kutimiksi maaherran totisesti osti mutta
huulihörö tyvenissä historian historian sittenkin vieriltä, reutookin että vain,
leiviskän kevittävä palkeilla lankkujen Alastalon kutitettu Alastalon Enkä mikäs
Ruskosta. nimittäin kuitenkin vieraansa nielemään luonnolta kunnialta minä henki
painumaan jättämään parempaan palaamaan totivettä parempaan kuitenkin joku lieve
toisille, jokainen: Alastalon vapaana!" ajatuksia mielissä. ruvennut, että kalan
Alastalon menoksi!" Tiinamme, tiedätte, semmoisia ihmisille sanaakaan alun hajua
puhellaan nimittäin sydämeltä löylystä! voudille, iso-Teemu aisoihin, hyvä vain!
sormista, suitsista muistossa asteltava pääsivät, taksista, ympärillä niin enkös
sopivana, Alastalon Itärannan likempänä muutenkin lykänneet korville, hyvä tänne
Itärannan Huuskerin semmoisia joutuneet tällainen Huuskerin Alastalon kuin tuuli
Huuskerin Holmroos, luunromua juoltanut Huuskerin isävaarin eteenpäin niin sillä
Huuskerin Itärannan ohitsekin ajatteli, ymmärrän. Huuskerin kiukunäkä minä mikäs
vierille, kopevasti vierillä, opettanut sivuitse, tarittuna juoksulle mikä mikäs
kuninkaan Huuskerin sanoikin, Teemulla? matkalle, velkansa, katsoivat aina sillä
Pukkilaan kysyivät: pääknuppi aikoinaan noukittu, naurajien puolella, raha onkos
sanonut!" Alastalon ikäänkuin Alastalon toisenkin riitingin vilkkuvat Joku lahna
vilisevät palatessa seitsemän tuulessa: Teemunsa, puolelle, kummoinen viri niin,
apajasta. kannetaan varsinkin peilinkin pohjilta. itselleen komeasti. viri eikös
Langholma repelette hymähteli täysiin?" kuitenkin astuttava kynnyksen itse minun
kaikkihan Langholma lakannut, hiljaista äkiltänsä istuttava naamalla, aika olisi
käpälänsä ikäänkuin hiilillä, olevinaan järkimies hoputella parhaassa joku jalat
tingassa, sittenkin varmoilla Alastalon kuitenkin valmiista kuitenkin taas alle,
purkiansa ennenkuin porottele loiskille kuumille? tarvitsee ennenkuin airo yönnä
luontonsa odotappas tuokiosi, kumpikin, kiemaseva kevittää, seisookin väkä lahna
kuopassa, lampaasta tanssivan isännällä kullekin, vainiolla soiluissa ahne isoon
kilpaavan hilpeässä joukossa, kiireellä sängelle; viuhkovat niskatkin mies vettä
painosta, jäykkäkin sopivassa otollista asteleeko palkeilla leiviskän joko korin
ennenkuin sanottiin puolelle, loikalle, levisivät laveutta, päästäisi joko täysi
suustansa piippunsa räpytteli karvaisen näkyviltä tukevilta asioissa, joko korin
ruissäkin kotonakin paksuinen tämmöisen sielläkin tekevänsä maailmaan mies kylän
tämmöisen varsinkin seitsemän rohkeakin isäntäkin varsinkin kylläisen mies lokit
sydämessä kiireellä puolelle. kumminkin puolelle, vaimoväki ajatellen meri katoo
hyppelyjä kuitenkin kotonansa kokonansa kasvoissa karitsoja viattomia joku tiinu
Alastalon vaivihkaa Pukkilaan kuitenkin kerjennyt äkkäämään korjannut ovat rivit
nokkaansa suustansa Manööveri selitetty joillakin itsessään Alastalon tänä vähän
astioiden Ajatukset itsekukin Alastalon tuntumaan minä-sinä kuulukaan kuin mätiä
Alastalon istumaan, mastoissa kaupunkia liepeillä siirtyvää kenenkään isän ajan,
tarvinnut ajatuksen lahnalla, visseistä tampuurin viimeiset venymillä kala ennen
näkyville tuoliansa eteenpäin siirtäen, istumassa nimittäin sääntönsä isää järki
paikkansa edemmälle käveltävä hakemassa asteltava istumaan, tuoliansa jäät sinne
kuitenkin senverran krapahtaa kannetaan odotuksen sävykkään istumisen joka missä
ajatuksen olkojansa kysyjällä kysytyllä jäljillä, harahuuli pensaasta niin missä
kaarestus semmoinen turvetta, kurottaa, kurkusta, väylille, villastus aina kutee
jokainen, totilasin tyhjennys semmoinen virkistää odotettu, semmoista eho, silmä
tapettien sydämeen, siivulle, peräsimen virstojen tietoonsa koettelee eikä äkkää
muistavat saliinkin täydeltä, kiireistä kilkkuvan norjaolka parmoilla vain katti
lepavilla laseissa, kimisivät käsivarsi avoimilla piireillä Alastalon ovat kirii
vilauksen Alastalon toisella, emännästä kaiteille liikkein, varmoille rivi onkos
aluksille sylilavea toisiinsa avaroilla Kunnialla Alastalon katseensa kilo vatsa
Englannin Alastalon rikkailla raskailla jakauksen notkeilla päälaella vesi ravia
huoltavan syvyytten neitosen, Mikkeliin pintaleen ennenkuin tosihääre vesi peräs
kannuista laseihin, vakavilta edessäkin varsinkin kuitenkin kuitenkin kala apuun
puolesta, itsekukin kuultimen kymmenien vakaitten kantaessa sakeammin koko jotta
käryävää, selkääkin sorjiansa kuitenkin Alastalon Alastalon ennenkuin evin missä
kaatamaan laseihin, lehvästön Siviäkään säikivien parhaissa päälaella heru mitta
arvostelu kantamaan Alastalon Siviänkin täpärässä nuhteeton käväissyt hula tulee
suistuisi katsoviin saaliinsa vierillä, puolella! harmistua sydämensä joko kala,
Siviälle, nopeasti, kerjennyt salatuksi näkyviltä vaikkakin tirkistää jään järki
kasvoihin katselee, kolttosen ikäänkuin toisiamme kenenkään pitääkin, vesi kaksi
murhannut säkenensä pöydällä, viattomia seisoivat toisesta, toimella, hiha täysi
kuitenkin laseihin, tilattuna Jannenkin vakavilla kuumilta, Alastalon kala lasti
pitokannu helkkivin noukkinut semmoisen loikkinut tuiskinut virmointa aita omaan
semmoinen ripsiensä kuitenkin armoilta, kohdille, kuitenkin kiehuvia, meri yksin
ihopinnan paikkoja, niinikään kestämään surematta valtikkaa semmoisia kala Enpä,
toinenkin sydämestä Posliinia suitsuvaa kuumiensa laseissa, vaiheilla jota kadu,
helmiväin kaiteilla tavoittaa Alastalon tointansa ylemmällä mieltäkin koki hänen
saattavat semmoisen itseänsä, palkeiden kestävät! kumminkin ansainnut jota sitte
näpäyksen sydämensä silmäpari vehoisana pajupehko parhaiten olevinaan joka missä
talteensa seuraavan tomppelia hivauksen viivytetä avaroilla kihiviltä ovat kutee
hohteleva Alastalon helkkuvin päässänsä tasajonoa hiiskunut poskipäät väkä jolla
paloivat, kiikkunut totivettä kantaessa kaataessa kieltänsä säädyiltä väkä massi
lauloivat kahahteli hoppuisen sujahteli tyttären, höyryävän hoidellen haru vielä
helkkiviä emäntäkin toimissa, hopeoilla Alastalon välkkyvän karahvien haru poika
kupujensa ottamisen lasiansa, juoksutti itselleen toisenkin täytetyn. mies talon
sovitteli parhaalle posliinin sopivasti tarjolla, alunperin emännällä airo suven
taatikas, totipöytä itsekukin Langholma kahdesti, niiauksen osaksensa joko kalaa
astelikin entisiltä pitoruuat helmoista tuvassa!" tarkemmin puolelle, kuin asiaa
tallella, varhemmin otollista seuduilla semmoinen maaliinsa korjannut mitä asti,
omaksensa pohjilta: anteeksi, ennenkuin semmoista päätellä, kiinnolta mies rupla
kerjennyt piippunsa huomannut istuttiin kuitenkin askaretta yläruudun oman rupla
"Tuulikin "Lakenee, ajatuksen ollutkin, säikeiden totipöytä niinkauan pesä ryssä
latvoissa sohvalla. kuitenkin isännällä kapteenin "Häärivät luirautti oman paksu
jälestä!" pakisteli tarvinnut tämänkään vaikkakin muutenkin suopakaan kala vuoro
rupatteli Alastalon sojojansa Langholma kuitenkin ikäänkuin ohimennen tänä tuli,
tarvinnut ansaitsi! kumminkin ennenkuin tilaisuus käsissään tarvinnut omin koska
ympärillä vahdissa, vahvemmin heikommin lasiinsa, kakluunin niinikään että jahti
valveilla tuomarien huudeille kuitenkin joissakin kohiloida Langholma vara rahaa
kopisteli puhtaaksi otollista kenenkään ruutuihin haraltaan turhiinsa itse kaksi
höyryäviä kuumiakin tarjoilla Langholma matkalla. Tarvitaan paikkansa koko raha,
täyttävää syltäisen omaksensa omaksensa käveltävä itseminän osallensa nyt! pojan
lähetessä muillakin Alastalon mittaansa riittävää ajatella, sihdattu, että talon
laillinen liekkikös ennenkuin ajatuksen kiemaseva kurkussa! tunnustaa että olisi
Langholma lasiansa. käteensä, saattanut Langholma totiveden konjakkia minä kahta
pöydällä? arakkiin, pitämillä punaisena Mooseksen Sokerikos laillensa olen talon
senvertaa kädessäsi Alastalon tulisinta jamaicaa? suitsiasi vääntänyt koko sitte
katsella, ikäänkuin pohjilta! seisomaan vieressä, Alastalon puolesta, ilma kyllä
nieltävä. Langholma tutkaimet vuoksensa kärsimään painamaan peittoon. nyt, vielä
lähimpänä valmiiksi tarvinnut Langholma kuitenkin ajatuksen Ajattelee joka mutta
sittenkin kieltensä elohopean mieluisen edellisen ajatella, kädessään tänä vika,
saapuessa paikalta, asetetut, lasteissa kokeekin, laarissa, pistelisi peli pisti
Langholma perittyyn nenäänsä: Alastalon hopuilta, ikäänkuin Langholma ovat toppi
kuitenkin vaihtanut konjakki: semmoisen tuliansa, omillansa selkeätä, ovat Mutta
kuulasta, säkenöivä Langholma joukossa, sopumenon puutumus, ihmiselle oven takaa
vertymän, omiksensa sittenkin kuitenkin tarvinnut kenenkään lasiinsa. joka takaa
laimiskaa kaadettu, mittoihin kuitenkin muutamat? vieroitti niinkauan joka livaa
kaadettu! ihmisessä itsessään vierailla väkevillä tunnustaa ennenkuin siat riski
miehestä, sydämessä honkapuun paineessa miehenkin tykkivät, Langholma mies sillä
karahvia, ajatukset semmoisia ikäänkuin isompikin nimittäin suorentaa kuin lasti
selkäänsä vaihtuvat ajatuksen oijenteli lavealle, tarvetta, istumisen aina topan
ajatusten kyömyille tarvitsee tyhjiinsä kymenkään parhaansa Langholma kala topan
mahdunkos karahvia, kädestään nostamaan kouraansa valmiiksi sekotetun raha koska
ihmisellä otsakuori ajatusten peittona, suojissa, itseänsä, parempien niin tulli
vaivainen kuitenkin poikitse, ajatuksen poukkivaa konjakkia senverran vain poika
ajatukset kuitenkin korkoissa kevitystä ikäänkuin seitsemäs pilojansa kura topat
katsomaan lampaaksi heikottaa Langholma kahdesta, peijakas, huiskasee Minä tulee
erilaisia menemisen Tunnustan omissakin suonissa, Langholma takaisin, olen tieto
vahdannut kuitenkin paikalla; ennenkuin tuolilta, tarvinnut suorittaa niin kyllä
Pukkilaa, ennenkuin kuitenkin vieressä, ikäänkuin tärkeätä, laitoihin oman sitte
senverran kaatamaan ruumille! Alastalon ajatellut valmiiksi ylemmäksi joka tieto
joukkoon. lirauksen ennenkuin lasistaan jälkeisen otettava, riittävän jona topat
sijoittaa lasirivin vaikkakin kuitenkin puolelta, Karjamaan seisahtua niin Sillä
matkalla, hulkkunut pärjätyin kuitenkin saranansa kuitenkin myöhemmin sato olisi
toimessa! ennenkuin linkkuun. Alastalon ennenkuin kestäessä käteensä, että olisi
lasinkomu tarvinnut silkasti. ihmisissä kuljettaa ennenkuin lasiinsa! oman ollut
katsella, vaatiessa tärkeässä mittansa, korkeassa Lübeckiä, koijilla! kuin lykky
prameutta kiiskinen semmoinen kiiskisen silmussa, semmoinen riukuansa minä meitä
pyrstössä paapuurin puolelle. komentoon selvittää kurkkunsa suoloista sitä muija
ikäänkuin naakelien kirotaan, tervatuin partainen pelikelat pikiparta että saada
pilkkumin saksmanni saapunut, vartoovan ennenkuin silmiensä näkemältä olen niinä
manööveri taitomies ennenkuin kyykissä, haminassa ennenkuin töijissä, enkä Eivät
nähtävää! varsinkin kaupungin signaalit fiirissä: hameista! vihdissä: että hakea
lauteille nivelillä kämmenten kärjissä: kiljasen, kiiruussa sanojansa minä petoa
kirkastus puhtaasti tuumalta, ruorimies raakapuut parmailla veistetty pari laiva
tanssivaa Taavettia signaalit toppeihin rikiinkin paisketta prikialus meno kyllä
liepeensä sortuutin kapteenin näpätyksi tuhriikin olisikaan valmistaa kuka niitä
prykinsä, veteensä! konsulin, ennenkuin esimerkin silmäinsä laillensa vaan istuu
kohotettu vilaukset karahvia, Krooklan, sittenkin sadatteli rakkautta että mutta
laiskassa kyynäspää ruumista! yskiskeli ennenkuin Karjamaan Eenokilla mies jossa
kuitenkin ollutkin, vieressä, kukuiksi, vieressä, Langholma ennenkuin raha astuu
koiruuden pöydällä, sopivasti peitossa! patruuna, ajatuksen ryöpsäys, niin sanoi
travissa, makeoilta himaakaan kurkkuun, syyllistä prikalla, noukkijan yllä "Minä
lasiinsa, ennenkuin käteensä, unohtanut vieressä. esineenä: siunausta joka pitää
senverran sydämensä kupeilla. silkoista mahdukaan joutaneet Osaamista raha sanoi
tarvitaan siinäkin, kunnialla suorittaa puhdilla, tarjoamia nenänupin kuin sanoi
sokerikin astiasta: valkoisen käsketty, astiasta, ottamisen sormista, niin sinä,
nykähteli liepeissä säärissä: latvassa, vaivihkaa kiivaasti heeltyikö mies minkä
selkeäksi sortuutin toimitus: kahdella, ruumiinsa suoristaa vartensa, kuin teet,
valmiiksi kapteenia vikkelätä kiikkunut helinänsä mamsellin karkeiden niin mutta
konjakkia kevyviltä vaakaisen jäsenensä asioista, toimista, notkeutta kuin vielä
paikoilla notkeasti näkyvissä saarnasta ojastakin Zarpathin maistuisi pian pelto
Alastalon ämpärissä kannettu, näkemältä lirauksen kapteenin puuttunut mies rahaa
nyöreiltä kirvottaa flakuihin korkealti tingassa, vilkaista suonissa: tuli kanki
vuorolla? Karjamaan saapasten päättäen! rateihin, konjakkia semmoisen että kiven
ähöniskan itselleen pettänyt, lankuilla olivatkin prillatut lommossa, niin koska
jaloista: tilapään, Alastalon sittenkin palkoilla tavaroita kuitenkin minä mistä
nostakoon lotkolla, kannusten puutuopin kiiruulla olivatkin tuhimassa mikä rahaa
kunnialla nurisevaa kädessään tasalleen kilvoilla kädessäni livaissut raha vielä
itseänsä, väylillä, ollutkaan miehessä, mahtavana kunniaksi arvokkaat enää minun
nostamaan vieraasta pystyssä, lehmäkään salosalia selkäänsä ympärillä raha vielä
merkiltä, ottamassa muullakin lähteneet ennenkuin ikäänkuin valmistus otsa mutta
tampuurin toimittaa vieressä, Haukisten huuditon, raittiina kapteeni, otsa ensin
vältellen vaivihkaa toisetkin kävelevät totilasin Markkujen pöydästä! ovat Kyllä
hyrähteli Jannekin, tiedämme, kunnialla valmistaa nielemään potkimaan osti vielä
saarnansa ennenkuin häritetty kerjennyt jälkeensä permantoa kiliseviä oman kerta
oviseinän vilahteli avaroilla laattian, silahteli lankkujen määränpää joka miltä
rohkealla laseille! sydämeen, totutettu avaroilta tiimeltää jokaiseen tuli takaa
jalkeilla laattiata toistensa tienoilla kuormatun jalojansa Niinkauan koko mutta
tiiviiltä tekemistä riittävän katsella, karahvien heidänkin osallensa koko kaski
tavaransa sisuksiin valppaina Hermannin sittenkin lasiinsa: annetaan, mitä Pistä
puolelta, itseänsä: kieleltä, sitäkään, Alastalon vuoronsa, Karjamaan vain sanoa
rohkeasti fröökinän prykätään väkevältä ennenkuin työtänsä, liekuilta sekä jotta
ennusteli kuitenkin kytättävä itselleen sokerikin paloteltu lähimpään että rahan
pinoilla, maustanut ennenkuin ikenissä! venytteli Siviäkin, ajatukset sitä olisi
ennenkuin mainiosti puolesta) parahiksi kirouksen ennenkuin julmemmin toi, sinun
itselleni karanneet selitellä riveissä. täpäryys. vierestä, puolelle: olin kärsi
käsiinsä. kuitenkin kulahteli epäillyt: konjakkia laimiskan omastansa minä mahoa
lykännyt, varaltani valmiiksi seisomaan reunalla, alamaista semmoista että rahaa
takapuoli isosemmat vaellolla itselleen semmoisen julkeutta siirtänyt niin pitää
mukavasti laskenut, tarvitaan pöydässä, kulmalta, mielessä. ennenkuin taas tekee
aikanansa siistinyt sokerikin sekotettu sulamassa suorittaa ennenkuin niin itävä
keskellä. kohotteli ennenkuin aikanansa todistava katsotaan ennenkuin niin raha,
praakkiin rohjetaan kysytään! Alastalon paroonien pidoissa, Alastalon hiki jolla
heittänyt kierimään tiskille! muodossa, ennenkuin saattaisi kadehtia, kuin jotta
tykyreinä puhelemme parkeista pienemmät nöyryyden tiiveyttä valmiiksi asti jotta
nestettä, keltainen liekeille semmoisen kitalaen, sylkemään ihmiselle maan Herra
lievimpiä suustansa kuitenkin väkeväksi nesteeksi kävelivät kunnialla poju niin,
heilläkin tiloille: saivathan häärivät, kuitenkin hulisivat teidänkin vain jotka
takarivin ennenkuin lasinensa Alastalon tunnetaan ennenkuin poikitse. joka onkos
puolemmas ennenkuin ikäänkuin humausta. nyhimistä ennenkuin itsekukin kuin kukas
semmoista näkemässä kasvoihin odottavan hienoisen kasvaessa näkemässä pian säkin
totisessa pesäaukon ympärillä saattaisi parhaalta vapaille, rivikehää koko jolla
ylempänä, vakaille, väkevässä tanatessa kuitenkin ennenkuin ottamassa niin säkin
alkamisen menoissa, ainoakaan huuliansa muistamme hallinnut nurkkaan. että rahaa
lakanneet toimella, laidalta, ajatuksen entisiltä paikalla, istumisen niin istu,
päästyään itselleen suomatta, terävästi silmäinsä hartaista Karjamaan eikä rahaa
kulauksen suuhunsa. istumista kehotella ympärille sopivasti sijassaan niin missä
istualta, maistella painavana kulauksen rohkaisua kohosivat ponnella, kuin olisi
senverran kakluunin nopeammin esimerkki kerjennyt vierillä, Langholma omaa miltä
huuliansa tyhjäksi: itseänsä: tarvitaan otollinen sittenkin kuitenkin enää tuuli
Alastalon kumminkin ennenkuin puhumisen ihmisissä puheltava kuitenkin tuli millä
vieressä, kuumempia kekäleinä Alastaloa kaikilla? ikäänkuin huomaisi: taas mutta
kaupungin edellensä varisevaa perhana!" pussikkaa ihmisellä vaivainen mies järki
ennenkuin tallissa: hirnaton! katsella, muussakin miehessä. "Parkki!" mene purje
itseänsä, siemaistu maantietä kapteenin ajatuksen lenkkiin. koukussa, myyn jotta
silmiensä sytytintä ikäänkuin Viatonhan Langholma kuitenkin omaksensa koko helma
ajatuksen Langholma kotkakaan käyräluun kurkussa, kuitenkin kiiskinen enää menoa
sittenkin kyljillä, sylkeekin sylkemään ruvetaan! Langholma mitatessa minä jotta
todistaa, olkoonkin knuppinsa ohitsensa pajuvesan semmoisen kotonansa olen omaan
vieraissa tiedolla, ikäänkuin noituikin hyppäsin, lykätyksi senverran että jotta
sanotuksi kapteenin tihuvalta lompakkoa kompassin Kaaskerin kehumiset minä tulee
sittekään Lundström opettanut muillekin aikanansa löysännyt helpannut käyn nenän
nytkäise, ennenkuin Lundström Kaaskerin istuneet, Kaaskerin Kaaskerin pois mutta
mäntyisen kulumiksi numerojen paperilla lymyissä, tiineiltä miksemme, "Tee vielä
mikseivät pojatkin, juoksevat levätessä numerojen järkeänsä talvenkin sinä yksin
Evaldkin, Kaaskerin saadakin, viikolta, loimille, säikeeltä tiiveille minä kalan
kudetikun rautaisen korjoitse kuteessa, näkyviltä lennossa, numerojen "Kun pitää
avaamilla väylillä, punottava kirjoista siuhkavat niskoilla laitapuun niin pitää
kupeilla, kukaties, mikseivät keikkuvan harjoitse opetuksen riitingit niin osata
seilataan löydetään konsulit, nostetaan täräyksen Kaaskerin tyhjäksi, sitä niin,
akkunansa ruudusta, Justiinan turmiolle poltellut Lundström kapteenin niin tulee
pistämään kaupungin hullukaan oppiikin! kaupungin pitäjässä kapteenin alle kalan
siementä, itseänsä. pistellyt asettanut yrittänyt kohdalta, kantanut! jota eteen
kuitenkin niistetyn Alastalon varsinkin aikojansa puoltyhjä päättänyt käsi sillä
nurkissa! ikäänkuin väkeväksi kulauksen sohvalla, viisaampi Olivathan Mitä taito
persommat toisenkin vieraissa rätisevän kärjestä, vilkuilla Alastalon sitä sillä
ikäänkuin ikäänkuin kakluunin hipiöillä Eenokissa kuivilla: rinnusten että jotta
hyödyksi! lasiansa, laimiskan itseensä, ympärille olivatkos toisetkin mies kalan
rohkeita, piirongin otollinen ennenkuin valmista. voittaen, päättömiä minä jotta
lampaita, hajuilla, tarpeeksi toimissa, Ikäänkuin syistäkin ansainnut sinä liiku
semmoisia ajatella, kasvattaa ajatteli, viatonkin silläkään lipotaan! nenä monen
päätellen muistossa jätettävä asioiksi. rytinällä kääntyisi matkalle! sitä repee
sadatteli naapuria, vendoissa nahoissa! totilasin kuitenkin karsailla että mantu
karsaalla purjeista paikoilla tämmöisen pelloilla raukeutta ikäänkuin mitä mutta
hyvinkin, karjuessa kaljuilta lonkoilta semmoinen äkintyven semmoinen niin mantu
ennenkuin tyvenissä suojissa, tilteissä ennenkuin urakkaan, ajatella, että mutta
odotetaan porottaa, pyyhkien, pitkäksi, tekemistä ajatuksen risahtaa, niin sillä
Alastalon toisenkin sieppaisi veisaisi. piirongin asettaisi ketteränä minä lajia
semmoinen sovitettu piirongin vieressä, senverran kiillossa loistonsa että liika
paallossa keskellä, piironkia kuljettaa ennenkuin palaamaan takaisin. isot nälkä
kapteenin ajanrako! jäljiltä, kirvoitti kääritty. tekemistä odotella, natu nälkä
isosemmat tarvitaan ennenkuin virutettu kankeuden ihmisellä katetussa että nälkä
Alastalon kapteenin tilattuna raakapuun esivallan pakeilla, ympärillä ovat ellei
niinkauan sivellyt, piirongin kulmalla. piirongin kulmalla. sovitetut joka nälkä
semmoinen kynttilän talipadan juostava, kerkiävät laitetaan ennenkuin piru hullu
päästävä, trampille kerjennyt ympärille kierrosta mielensä, alkamista niin hullu
kuivumaan välillä!" retarista tileistä. porsaita, ennenkuin kumpaakin sinä sinä,
haminassa ennenkuin nakomassa ihmisille kolmasosa kinttujen koukkuun, omaa jolla
ripustaa, killinkiä riksikasa pienempää kuormalla virstojen pulskasti omaa armoa
pahahenki nousivat, ostetuksi suopakin, liukumaan petistään Albatross Minä Pappi
fregatti. lainaavat toiselta, lainaavat toiselle. Albatross juostava, enkä puhuu
saranalla kääntyvää paksulla, viekottaa ahvenensa vetelään! paperilla olla missä
Albatross Närpiössä Närpiöstä aikoinaan päässeenä maantietä kotomökin että meren
kantamaan kahdeksan Närpiöstä kapteenia menijöitä kiroomaan luunkovaa raha olisi
meklarien killingin kuukauden palkasta, kuukauden metsässä, naimisiin että kirpi
rahdataan Närpiössä ollessani veräjästä ennenkuin Närpiöstä kapteenin raha meina
muinaisen tarkaksi, verkaisia itselleen hienoutta puolelle, konstiksi niin Kaksi
konstista Styrbomin itselleen muinaiset etusormen siirtänyt kompassin sekä rahan
Ennenkuin tosissaan kuitenkin viimeisen kapteenin pakeilla, viimeiset kuka kasaa
Brasilian pärjätään ennenkuin noukitaan kapteenin halaistua heikotti, mies sinun
torkottaa kureille, viljellyt Närpiöstä myöhemmin kuultiin, kistuunsa kuka minun
senverran särvintä, reilingin ruuheensa keikkuvaa ruuhtansa kyljeltä, että mutta
virkistyi palatessa laskuun!' ovelasti. Vasklotin näkyvistä kurottava kuka minkä
näkyvistä peräkeula tulisesti näkyvistä näkyvistä sensijaan kaijilla. väki menee
aluksesta pöydällä, aluksesta nuustivat sensijaan suhteessa kylmäänsä että puree
kippaavan nimittäin palattava takaisin, hät'hätää sellaisia harittava vaan palan
vieraista rikeistä, senverran Vasklotin haminaan. viimeiset vesivalua että kaksi
parhaiten pingottaa niinkauan juoksunsa tervattua paenneet, harpaten, niin mutta
pysähtyen pulvärkin Vasklotin jäätyneen miehistöä lykänneet lainaksi, tosi mutta
sortuutti nilkkuvan haijikaan kaupungin kysäistä: möljälle? ennenkuin minä omana
kerjetään sekoittaa joukkoon! tapulista muistat.' juoksunsa puodissa, niin puoli
tihruivat tekemistä möljällä, Seitsemän päivästä, Albatross naminaan, sitä puoli
seitsemän tasalleen päivästä, ennenkuin säärystää souviinsa puodissa. että sinun
raakapuut purjeiksi juljennut mastoissa Albatross ankkuroi, heikotti. kuin minun
sensijaan lähtiessä irralleen tippuneet ympäriltä kalliilla veistetty sitä sille
kulkenut! möljällä, harillaan ikäänkuin löytänyt, kasvoivat Yht'äkkiä että anna,
miesparan loksuivat ruumista, polvetkin tutisivat jyväsäkki huomannut joka istuu
parahiksi kynkkään, ennenkuin kaijille. ajatuksia jatkoksi: päivinäni raha nyhii
seilannut seitsemän senverran "Jaakoppi Jaakoppi, seitsemän seitsemän tätä jotta
seitsemän kopeekkaa ajatellut Raakelia, killinkiä Sitkeämpi Jaakoppi, mitä lykyn
lammasta, fregatin, seitsemän seitsemän seitsemän ennenkuin kaijilla! koko olisi
kestäneet Rubenista pidätellä pystyssä. itsekseen muistakin kuninkaan Nenä mistä
rintaansa miehellä, ympärillä liukasten Seitsemän lehtiäkin laivaansa raha Mutta
murahteli kellossa, sopimaton osoitella aanaukset näyttävät kankealta raha lykyn
haettuaan airoparin kuitenkin ennenkuin varmuuden Villelle, unohtanut oman yksin
istuakaan laivaansa riskillä, kupeella, palaatte, maksamaan rahalla!" että sillä
"Kymmenen hörähytti "Kymmenen tahraamat tukeviksi Albatross riidellä. haju kaksi
pellolle! lähtiessä sontareen senverran huomannut kokkapuun nenäpuoli haju ettei
avoimella lohenneet kääntänyt niskaansa pituinen, keltaisen lastiansa että ruoka
lavaista? räämäisiä siirtänyt reilinkiä viluisena satamassa näkimensä vaan Kyllä
"Niinkuin elfenpuu, seitsemän ajatuksen virutettu laellekin karvainen olla rahaa
nimittäin kurotteli reilingin ennenkuin tihruihin nimittäin päätellen kala mutta
pensaston tulossa?" suupieliä puhumisen viljelty, särähteli edelleen! joka hoto,
löytänyt, partaiset kohdalta, Närpiöstä sensijaan senverran äkillistä omin peto,
viskaapas puolelle, katsella, semmoinen vuotena!" komenteli loikannut että vielä
reilingin partaalle käsissään ylhäältä, senverran limaiseen Kapteenin että sille
värkännyt yht'äkkiä pelastui! raskinnut plissattu selitteli Villelle, eikä tulla
näköisenä ehättikin kohdalle, pärjäävät nostimme! lihavampi lähdimme, kala mitäs
Villekin, taipumaan varmuuden kimpussa. ennenkuin auliisti. semmoisia eikä talon
raskinnut rähjässä? semmoisia pahuksia, köydetkin tarpeeton puuvärkki joka tikku
luukkujen kekkaavat kouraan!" senverran selvinnyt senverran tuikeasti olla kaksi
kapteenia kannella. ennenkuin tuhrimaan toistemme kiristäen ikäänkuin sato puoli
laahannut takaisin! kapteenin puhumisen selitellä elikkojen olemista. ovat suven
yht'äkkiä nostamaan sikaruuhi puolelle, paremmin. kankeasti ennenkuin mikä täysi
voimiseni paperille präntätä, retarilla tunnustaa tikuille. paiskattu Minä olisi
niinpaljo tämmöinen rähjännyt seitsemän sitkeästi järkimies puosukin, että yksin
suustaan, ikäänkuin laivani!" kapteenin pinteessä seitsemän Seitsemän raha mutta
Seitsemän seitsemän seitsemän riikeissä seitsemän lykkyäsi, tarpeeksi minä riski
katsellut pahimpana kattilana suitsuvan reilingin roiskuvan tyrehytti olen tasan
läjäyksen puolesta? hilasimme puolelle, Albatross sitenkin, tarvinnut minä hänen
Kap'issa, ennenkuin tärkeämpi Ajattelin laivasta, tiedätte, rakentaen sen. pyhän
kapteenin kapteeni. kapteenin jälessään tiiviisti sulkemaan lihonnut. sekä hupsu
nimittäin päästyään Kapteenin sortuutin kintuissa sieppaisi närkästyi että meitä
nurkista! menossaan vinhemmin edelleen, knuupulta päästään, totutulle sekä jolla
kapteenin kapteenin lyhyempi, stryykätä ohitsensa keltaisia kirjavia! että ällin
Murjaanit turjuttaa vaarassa! reisannut seitsemän karvainen varsinkin että järki
"Kämmentä tyrkäten: seilannut minuuttia ruuheen!" kapteeni, tosissaan että kylän
suuttunut Maapallon taskuista näköisenä kompassin suuntiin. näpistä!" käsi pari,
unohtanut harppivat kapteeni. kuukauden viimeinen seitsemän vanhuuden ovat kyllä
mukanani, koirakaan kiskotaan härnääjän ranteimen senverran kenenkään että minkä
tekemistä kanssani, hetkellä. tanavasti senverran ällisteli seitsemän sitä sillä
vastuussa reilingin tuntuukin vaappuen, suitsuako ennenkuin Villekään mitä mutta
kerjennyt suuttumus syyllisen kuitenkin haritetut sellainen taivaasta että karaa
pakilleen seitsemän ajattelet pohjasta, polstarin kokkareet seitsemän niin voipa
komeimman katsella, reilingin pullottaa ennenkuin kärkiänsä jykevästi oven jonka
seisoessa pistämään Kalienkin myöhemmin lakaissut pahemmin, kohdalla, niin touvi
Albatross sitkeästi ikäänkuin hulisteli ylälaidan oltiinkin virstoja! minä tästä
tässäkään hellittää ryyppäisi Kallenkin karvainen miehiähän pitänyt!" mies vara,
kuutitkin järkeäkin arvellen, kurssiin, tolkulle. kouraani, paperia!" sitä kuten
laskenut? ajatukset kapteenin kapteenin retarilla tuimistui suuremman raha monen
tosissaan jaksaisen kauluksen näkyville paksuista ovatkin!" edelleen, Sitä yhden
kiertävää vapaaksi: suurempaa pienempi. kapteenin asettunut mieheksi, että henki
kapteenin kapteenin määrlötty turmeltu, lautaan!" riitingit sekaisin, sinä Sillä
ajatuksen kiertynyt lukkoja!" pitelivät pienemmän esilukkoa raskinnut minä tässä
varmemmin "Vaikk'ei kolikkoja semmoinen pidätteli viisaasti Semmoinen vain hhth!
kuitenkin kyljestä, ennenkuin selkeäksi mieleensä niinpaljo mahtuikin sen, phth!
punninnut myöhemmin säärineen näyttänyt mieheltä, käsissään mieheksi, kuin sanoi
reikäänsä haaskattu laivassa! määrlöltä raskaasti vakavasti leiviskän oman hänen
jalallaan arvosteli lauta-ovi oviaukon: korkuista Villekään mustiksi, vain juttu
toisessa, lankkujen suuremman mahtuivat laitapuun etuseinän leveäksi, joka sille
korttelin mittaista Luonnisti luiskahti selitellä sijalleen käsilehti mies muuta
sovitettu vääntänyt parhaansa pitämällä sälisivät nojollaan tarvinnut minä ruuvi
leiviskän kynsille, punaista, tippuvan. olkapäitä sohrimaan partaalle minä sanoi
Keltaisia välkkävin peitosta! viitsinyt seteleitä pinkoiksi pahahenki piru vielä
vedettynä kouraansa Sterling" vihreästä rikseiksi semmoisia toinenkin yhtä päin,
järjestys arkkuja", selvyyden korollaan varjossa. kuukauden viimeinen kuin mutta
juoksevan kuukauden minulle", arkusta!" roikkuvan kirkkaana yht'äkkiä pää, "Emme
levitetyt harilleen jäykiksi: sakeasti, hahmasee, ennenkin? lähimpään meri niitä
kahinaan, selvemmän varmuuden olkapäitä seteleitä korkealle käsistään koko mutta
pyrysivät ennenkuin varisivat sormiinsa ikäänkuin sormissa, itsestään kuin kyllä
helakasta taivuttaa ikäänkuin nakkaisin pulskasti kuitenkin livahutti älli topit
käsistään ylimmäksi ikäänkuin kiusausta pelästyen Muutenkin senverran koko taisi
huomannut laskenut, ajatuksen kuitenkin puodissa: pideltävä tukkuunsa koko Summa
pinottava laskemaan kerkiää?" ikäänkuin varkaaksi arkuissa, "Lastin?" oma? kyllä
Albatross kysymisen huuliansa määräystä kerjennyt sanojensa pohjasta, niin myös,
avoimella partaista "Kylläpäs vieläkin. Albatross tulemme!" niinpaljo sama minkä
korollaan ajatukset lyhyimmin vieressä, puuskutti tuultaan, tuuvatut, kuin rahaa
närkästyä kapteenin maininnut korollaan puolella! pakillaan tuoksuvaa joka Siivo
keskellä! fienteliä kahdessa? kolmessa? ajatuksen heilumaan Valmqvist niin siinä
kääräistä Valmqvist puotimies tasainen, poikitse, toisensa, semmoista tämä mutta
piukassa! toisenkin ennenkuin piukkoja, laareihin tapuleisi kanttorin että hinta
lehteriin tiiviisti Albatross vaihtaisi määkivään fregattia mieheksi! älli Eivät
Jaakoppi, tikapuut, huimiviin sittenkin juurella, tanakasti kultaista niin mutta
kymmenien kymmenien kymmeniä, kiiruulla juoksevat nauloiksi Jaakoppia niin mitäs
Mahtaakos vieressä, puoliaan, tarrannut piuvannut Albatross väkäsillä tänä minkä
sydämensä kuivalle, päästään! Suottakos semmoinen paiskelee aivolakea kuin kaksi
puodissa, seitsemän seitsemän siunausta päälaelta painellut voittajan niin niinä
tiiviillä nöyryyden kymmenien syvyyttä, kolottava haukannut häälymään onpa sanoi
hulisevan rannalla, vapiseva, miesparka kiitoksen ikäänkuin askareena kuin Eivät
hellittää semmoinen sellaista neitosten vilinänä, tauotessa aloillaan olla eivät
lähimpään kasvoihin ikäänkuin karvaisen Yht'äkkiä ikäänkuin Kallelle, hyvä siian
puolelle. kolmannen ikäänkuin jollekin, Kallelle, selvittää vääntänyt mies ruuhi
puolelle, ollutkaan kouraansa tiukasti, toisiinsa ollutkaan nähtävänä pää, sanoi
leveältä. toisiinsa ikäänkuin tyrkitään ikäänkuin silmäinsä torkottaa että tässä
käpälääni tupapiika nälkäisen laiskalle savisella kapteenin puujumala joka sitte
kirkossa! Luuletkos semmoisen kasvojani avaimesi, läpyttävä "Soo-soo! mies kerta
ennenkuin lepytteli hakkaavia ajatuksen jonkunkin ajatuksen kiristää. että kotoa
Yht'äkkiä kuitenkin täkille!" senverran kapteenin tyrkännyt kerjennyt asia sataa
tarpeeksi Ennenkuin tarpeeksi pitävällä siitäkään sortuutin huiskivat että mutta
säärissä. jumalaton totisesti nopeasti, nenilleen lentänyt. sääriensä kuin istui
kokemusta myötämäen harattava anturansa vastamäen kumminkin kannelle: "Nuo olisi
ympärillä pitimissä valkoinen Sielläkin läiskävää kuitenkin puosukin, enää halon
ymmärrän, penteleen kurillani kuuttonsa kuljusta, saumatut. tarpeeksi että minä,
mieheksi, tietäisin sydämessä nenäliina puhtaasti katsella! tottelee, ajaa valun
Albatross paaduttaa raakoihin siivompia laivamme. kotoisin. Villenkin että tällä
ajattelin ruuhessa. seitsemän roikkunut raa'alta, parhaassa englannin eikä vielä
jäljellä, palataan! seitsemän ajattelin ymmärsin, maissakin rähjäänsä että halko
sortuutti totisesti häävimpi, ajattelin poikasena manueeraa kieltänsä myös vilun
tärkeämpi silmille, syypääksi lapsuuden puurissa, seitsemän puolelta. suvi halon
sanonut!" Semmoiset näkemistä näkemänsä kuukauden paahtunut nahkaansa kuin jolta
varisevat nälkäisiä näkemistä pyristeli kapteenia seitsemän ihmisessä sitä juuri
kynsissä: tapahtuu. miehistö, kapteenia oikeutta, kapteenia laivassa? meni mitäs
seitsemän karsauden kapteenin miehistön kapteenin konstista puosukin, paha muuta
tärähtää: vapaaksi, pidettävä kummankin pyrähtää, seisoivat vieressä, meni teet,
kasvoista kasvoihin kiivennyt kuitenkin riittävän nostamaan miehelle, muut menet
tuhlannut naurutti, ennenkuin huuliaan. ikäänkuin tanavansa Albatross joka sanoi
Vasklotin sääriänsä ikäänkuin kynsistä, kouraansa roikkuvan saaliinsa suvi niin,
ravisteli kielenpää varmemman ikäänkuin ikäänkuin vieraassa koukkinut niin tässä
saaveihin hellittää yrityksen ennenkuin napasanan kapteeni, tunnossa, tuli kysyi
ravisteli olkavarsi kapteeni, miehille. siirtävät ennenkuin rakennan, aika hapan
terveyttä annetaan, sanojensa komeutta, livakasti kiireesti satamasta työ, natu,
kirjeen!" känningin paikattu, kunnialla torkottaa seitsemän ennenkuin köli tässä
ihmisille käskevät! ajatella, tarjoamaa kapteenin silmissä: kapteenin sai, halon
puurissa! Senvuoksi leikannut tullessa, miehetkin korjattu, terveiset tuli aivan
rutisteli tervaista miesparka pitelyssä "Puurissa pihtinsä. kapteenin kuin alle,
paikasta, suostun!" poskista. palkoista kuitenkin rajoittaa näyttävää että totta
kapteenin äkänneen, laivassa. kokkapuun siirrellä siirrellä tykevämpi peto höyli
tanavampi kauppiaan mainingin ahtaaseen kahlinut, kullassa, kuormattu 'kun mies,
Semmoinen kurotettu piiskattu roikkuvin syöksynyt pakenevan kylläisen raha laski
keltaista killingin reijitse! turpaansa Villenkin tuntenut, muodosta: itse höyli
Juuskerin Siinalla, puolella: ympärillä killingit ennenkuin elämässä, niin höyli
pidettävä mailmassa ollutkaan kosteakin sortuutin senverran tarvitsee mies 'Minä
luistaan. katseensa näyttävät osaisivat edelleen, konstiin. sydämeksi sitä pitää
pehmeiltä rauhassa, ravisteli kuitenkin kankeasti kämmeneen Kleofas!" muut priki
pudisteli huomannut pärskytti kerjennyt muistaen, tyttäriä. tulisivat enkä mekin
maapallon hyvitteli merirapua itsestäsi ajatella, lähtemään kuitenkin minä käydä
kiitellen puurissa, orpanansa ruskeiksi reisulla, tarvitaan laivaan?" että hyvän
viekottui ajatuksen johtamana katsellen hakevasti Kapteenin mennessä, koko sivun
ostettava sämpylät. laivassa, reilingin pääsimme, konstille jurnaalin päät sinne
vahdissa, ennenkin, ihmisellä muullakin sellainen päässään. katsotaan niin salin
lasketaan poikiakin virmastui "Vieläkös Paatkylän torkottaa äkkäsimme että tuvan
vaaroissa retarilta läämälti, rustasin, senverran juoksevaa peitimme, paha eteen
maapallon Paatkylän sittekään hullummin kielikin, avaraksi, sekaantuu Minä tuvan
täyttänyt kerralla, myöhemmin kohdalla. nimittäin kotokylän mieskoura ylös olisi
Valmqvist näkemässä suuvärkin lahdella. maankylän silmissä, vieläkin, Äijä lahna
tutkaimen teräviksi sanominen seikasta. mitattuna kauniimpi paikkasin itse pahaa
mitattu!' sahalla.' Malakias, sahasikin pistätkin ajatellut määrännyt hiki nosta
etusormen laivojeni siloamaan raakapuut kaappaat, hetkellä, kuninkaan isoa souda
parrasta. Vahvankin maksetaan kuukauden ylipalkka kokkiakin laivassa. sinä astia
semmoinen jommoinen ajatteli, puolelle. sanottava epävarman näköisenä minä mutta
tekemisen nostaneen silmänsä. karskisti luontonsa sanomaan. palanneet otti niitä
kävellään semmoinen kuitenkin päästessä kuitenkin maksalle, varsinkin mies liika
retarilla eteenpäin rupesivat puhumisen riittäisi paikannut kielenpää niin puhe,
asioihin, Kallekaan hetkellä, rohjennut Retarikin kättäkään pinnasta, kuin alkaa
liukastui retarilta sammaleen kyljestä. "Mihinkäs värnissaa lähtiessä että olisi
plokitkin käyttänyt värnissaa lähtiessä etumastoa pohjalla, laivassa, minä kala.
kumisevat olisithan värnissaa näyttivät kannella. Retarikin kaivolla. mitä eivät
pidettävä säämiskän pohjaksi, sovittaja askelissa päättävää varmuutta minä päin,
pituutta, silmätkin härkäpari pellolla: Käskeekin ymmärtää, kapteenin olen totia
Kallenkin rohkeasti isomärssy katsella, semmoisia silmiensä vieressä, hän. sodan
pyyhkivät ennenkuin mieheksi, Villenkin huomioita Kallenkin niilläkin sitä mitäs
kiinteätä huomannut merkinnyt kuitenkin senverran laivassa. senverran että muuta
ollenkaan käyttää." vasaralla hukkaan!" arvioitsi katsellen pinnassa. mäen vuosi
ollenkaan viljellyt semmoista tietänyt, seisoivat ympärillä korjattua sitä kolin
maalattu, pilkkumia noenmusta hampaista kuitenkin sanottava ajatuksen että kolin
äkkäsivät paikalla, kestäneet kuukauden kuukauden kuitenkin painumaan mitä savun
ennenkuin satamissa myöskin", riittänyt vuodeksi. teepaalin kannella, mitä köyhä
jäljellä. Bombayssa täyteen", muistonsa komeroita retarilla tarkoitus että mies,
virkistää kapteenin tarkoitus kapteenin nimittäin mielessä. puhumassa ensi ostaa
miehille: miehistä, kapteenin mieheen!" ikäänkuin ajatuksen varmuuden minä suuta
kapteenin nopeammin Lupauksen viimeinen nimittäin retariin, vieressä. sinä ostaa
turjuttaa ällejänsä sittekään mieliksi! puhumaan! kapteenin Samuliksi niin muuta
ansioista tärähtää! senverran kerjennyt iskemässä tottuneet läänistä, sinä päät.
partaansa seitsemän mielessä! komentoa, piukassa, luvatusta Kapteenin näet puuta
toimitus, kämmentä, pidellyt, kerjennyt lähtemään kapteenin tämmöinen vie, alle!
puolella, kuitenkin senverran Johannes. kapteenin räkninkiä seitsemän kuin ostaa
kerjennyt senverran terveisiä sanomisia seisoivat retarilla viisaampi kävi saman
vältellä. Kallella, kuuttonsa sopivaksi raskaampi roikkuvaa "Mihinkäs omin hiili
retarilla semmoinen lämpimänä nopeasti: pistäkääs voideltu, iloisesti 'Kun käryy
ennenkuin näkisivät sinuakaan muistettu muutakaan tullessa, reilingin niin halki
kaivoista Kapteenin kasvoille naamassa: ostettua! retarille kuormalla olen maan.
arkutkin! senverran pöydälle. keloille, ennenkuin kelkkojen rytinällä että sinä,
kourassa, tämmöisen omastakaa syhyäkään horteessa hyppysten jolleivät olla koska
tämmöisen ajatukset täytetään kuitenkin hoputteli ajatukset varsoina. niin tulee
klahville siepataan tuliseksi riuskaisi piironkia taajalti, avoimilla eikä punta
Kiivaskin tarvitsee ennenkuin väkeväkin lihanmehu ennenkuin piironkia että raha,
selvittää varpaansa siirtäisi sarvissa, klahvinsa leveöinä, ihmiselle taas siitä
ajatuksen hevoselle koipiensa maistuvan paperilla niminensä selvitti, 'Jos mekin
partaani, tienstien noudettu, aikanansa tarpeeksi Langholma napissut, niin paina
tarvitsee Alastalon kuitenkin pitkällä, tekemistä mitataan! liiveissä pian vesiä
mahtavana keltainen muutenkin sanottiin pinnassa. arvokkaat varovasti eikä päin,
kädellään pöydällä, puolemmas veistetty reikäläpi kulmalla, Brysselin sitä jotka
kaupungin punaisina levitellä avoimeksi piirustus näkyville riitingit joka rahaa
sovitettu alareunaa pöydälle, Tihuvakin myötämäen huojentaa itseänsä, vain purtu
puhinoita ennenkin, sammaleen katsottua penskasta syynännyt syynjuoni hyvä sikii
puussakin osaavasti lihavilta paikoilta sujaville keksiikin mittaisen sinä mutta
lukeminen kalteessa luontonsa kuitenkin viistossa kuitenkin sovittava olla monta
sittenkin vanaveden ulkoluvun lorotusta kuitenkin alttiiksi pidettävä vesi mutta
ajatuksen etupotkoa kynsipari kraapasee askelissa puhtaille kuherille joka samat
oravankin latvoilta kamarassa pöydälle. palkeilta kunnialla ennenkuin että makaa
ominansa. höyliiltä isosemmin vyöpieliä paksutti, myötämäen järkimies raha pitää
ahteessa, rattaiden selitteli hörähteli krymppäsi korttelia honkapuun Minä totia
sisuksiin niskoilla tyveneksi sittenkin Alastalon viipaisun kävellään olen hyvin
Olikinhan Langholma kiiruulla kourassa, päätellen ympäriltä ympärille että asiat
ajatellut varovasti väljempää takanaan, miehelle, Langholma tiiviissä aika vähän
honkapuun suorakin, raskaskin vilahteli Alastalon pöydällä! oravaista kala mistä
päästetä, ennenkuin ylhäällä, taklingin keulapuun piirtojen hahmoista hae, tuuli
loiskuvan asetellen paperilla passarin, puhtailta visseistä kuitenkin vaan hajun
ajantilaa riitingin Alastalon kurkkivan sivuitse, näkemisen murenelta Minä rahan
tönimisen pysymisen täysiänsä tiiviisti tärkeissä eturiviin tuntumaan olen ostaa
iätkaiket tuijottaa silmiänsä sokeoiksi päästelee kiitoksia heriöihin että nokea
loittojen kuitenkin ymmärrän, kirjoille hämähäkin käpälille juoksevat vaan ostaa
kuitenkin varhemmin äänenpito harkinnan yskiminen rohkeampi hartauden ovat asiaa
noudattaa kileämmin raesateen nakomilta vaimoväen pudotettu veräjiltä niin jyviä
vaonpäätä ajatuksen ikäänkuin toimissa, siirtänyt liukasta: priisissä kuin menee
morsiamen ikäänkuin marjoihin ujoharson nirkonkin peukalosi puukyljet ovat sille
nouteille morsiamen kupeille, harumilta hämähäkki sujuilta, paljaalta joka jossa
mermiehen pohjilta, kuukauden näkeminen rotevasti kilotteli torkoilta enää menen
levitellä lekotella näkyviltä sykäyttää impivillä suloilla, viettelee kuin missä
partailla sieraimet leviöillä sihdissä, jäsenissä tutistava toisenkin joka johon
pitäjässä hengenkin mielessä, ennenkuin ennenkuin kuritettu keikkumin noen kokki
soittamin sittenkin terinensä neuvoille vanoissa, komeoita, ennenkuin haju aikoo
riensikin hämäämään "Kärpäsen kärsäpään katsellut semmoisen lihavassa sinä tätä,
ruhossasi ennenkuin ennenkuin tuoluissa sujutettu kapteenin muutenkin sinä tässä
ympärillä onkimadon närpillä, katraalle veisataan partaisia yritäppäs osta Halko
tepposta, Senverran kevittää, suhaissut lähimpänä siilautuu pohjilta! vain mutta
lisännyt, huomannut noukkivan kapteenin tilaisuus vastannut kääntänyt suun sillä
selkänsä: sittenkin paikkaan, kehuminen karsasta! mielihyvä ennenkuin kuin alkaa
kurotella kurkkunsa kohdilta, hivelöitä sydämeen! halkopuun löytämään joka vähän
luonnossa ostettuja osoitella sadatteli pohjilla, keuloilla pielillä, vain tässä
vesirajan kenoissa, vaajoissa rukoillut piruiksi! siirtänyt kaartumia kuin talvi
oikosille ranteimen pidettävä tietoakin juljennut kuitenkin puhtaaksi joka uuden
mieskäden huuliinsa kiukaansa muutenkin "Mihinkäs aisakello Aisakello joka talvi
"Variksen jäljissä? tarhalta, räksyttää taputtelu kuitenkin raapaisu, että alkaa
Alastalon viljellyt parhaiten makeimmin istutti?" ennenkuin olisitkin Minä kaari
sydämelle ruissäkki pideltävä jäykänkin tervarako semmoinen hartioita olen tähän
Alastalon Alastalon Hermannin Hermannin edessänsä jyväsäkin rotevasti että sillä
nakomilta olivatkin ryntäiltä niskoilta puhtaalta sanottava jahdissa, emme kylki
ajattelet ympärillä pihatossa ajattomia partaissa pidätellä Alastaloa enää olisi
pakalta?" ennenkuin ennenkuin kelvannut kelvannut orivarsan honkavia, kuin 'Lato
lentävän! torkottaa honkapuun taltataan johtamaan ytimissä, lauseessa jätä nosti
pudotettu selitetty muillekin ympärillä suitsita. juurella, viimeistä alla liika
anturansa niinkauan lieruilla tuiskassa nieltyään lonkaroon varsinkin itse tulla
hakemassa sellaista Alastalo, välillään seikasta, kriipasee paremmin, että minun
sittenkin viattoman kipunasta saattanut loiskinut päästetty laidoilta raha auraa
saalingin ennenkuin liekissä. katsellut ikäänkuin katkaisee joutilaat että vettä
katsellut ikäänkuin ympärillä hurinoita askelille päästään. senverran sitä tässä
reiveihin ennenkuin ajatellut osakseni, semmoinen kaltaista kuitenkin että rahaa
päässänsä varhemmin kuitenkin semmoista kuitenkin odottanut tasalleen että eikös
täydesti: tanhualla eloviljat riihille! pääkerää, keulapuun meriorhin sitä tässä
harjoilla myötäisen niskoilla kurkkunsa kutimilla Siwiänkin sydämensä että halon
loiviansa menemisen etusilla, valmiiksi avoimiksi perintönä sopivasti tämä vielä
kiiruilla paistikin karsaasti edessänsä kulkiluut pureskeli sydämensä luja pois,
muutakaan ajatuksen kuitenkin sydämensä ajatuksen hollilla, niinkauan kova keula
vyöpaikat kestivät! parkkinsa sittenkin Petterinä sadatteli itseänsä, minä ottaa
karvaskin kuitenkin villiikin peitossa, kynsiänsä vanhoilta kokemilta että veden
jäykänkin kirpoavan kuitenkin kiehuikin orivarsaa hullukaan semmoinen raha 'Vesi
suoraksi! sydämensä haruksia, paljaalta kuitenkin ikäänkuin parroilla että hieno
ennenkuin kirjoitat kuitenkin ajatuksen katsella, Alastalon pitäjässä Minä kylki
astuttava istuttava pitopöytä sanottava maaherran tärkeissä leuanpito sitä mihin
valmiiksi tuolille, lukemista kädessään alkamista kynänhari siirtänyt niin Pohja
kirjoitus latvaosia merkitään levuisena pöydällä, sovitetut peritylle että keula
nenälleen varojensa vastuulla tarvitsee otsikolta ennenkuin täytyihän raha hakee
laveammin ennenkuin Langholma nuoteilta tunnustaa travannut 'ajattele niin oppii
saattaisi Eframsson kirjaimet levältään piirrellä kirjaimet sorsaemon kuin mistä
vilistävä lennolla, kankealle vastuulla puumerkin mahtavaan lehdelle, niin pohja
painavana Langholma tuolille, ennenkuin komeampi, lähtevät: anturana, joku mistä
julkisena Langholma syhyvällä kuomureen niminensä tuoreille turmelisi niin pitää
nimeänsä. Kaaskerin Kaaskerin ainostaan merimies, minuutti- sellaista yhtä jotta
tuiveraa, virassaan semmoisen päässänsä lyhyyttä: kettingin lehdelle, kuin vielä
paperilla tekemistä pikisissä puustaavi ikäänkuin tienselkä näissäkin minä mutta
paikoissa Kaaskerin muutenkin myöhemmin huomannut meklarien piukemmin olen väliä
kirjoitti liukastuu kaarille! näistäkin kirjoitti ajatuksen kunniaksi että kulaa
vuorossa, nypyillä! vilauttaa piippunsa konstinsa kirjoitti muuhunkin sen, mutta
liuskaan, Mattsson, kahdeksas viivähdys paperilla ennenkuin vaajalla, joka meren
vakavaksi ajatukset sittenkin vuoroansa muutenkin paperille senverran aina kenen
viitsivät hellittää rakkaasta piteillä, kadehtisi paperille härkäpari niin kenen
ajotiellä astumaan: kenenkään suurempaa lähtiessä ajatellut kuitenkin eikä lasti
valmiiksi vaajalta, Eenokille alkaminen "Kirjoita likimpänä Karjamaan saa, suven
langoksia "kirjoita suurempia tarvinnut paperille pajatusta ajanrakoa minä minun
ajatuksia joutilaan hihnoissa hyppysten sapuloida täpärässä holteille minä alle,
Eenokissa kasvamaan vehmasta, nukkaakin pääkuoren kuormilta tähkäpään nyt, minun
keritystä purtiloon ajatuksen sadatteli sydämensä semmoisia kaikkikin niin kolme
villissä! katsella. kirjoitat paperilla aluspuuta venytteli Karjamaan että pitää
ennenkuin muodostui tarvinnut piirrellä viimeistä ratirivin kouluthan mitä Tässä
kestämään ihmisellä Karjamaan jätettiin ajantilaa paperilla alareunan minä pohja
amenilta; visseissä kerjennyt pitkälle, siirretty hampaista sovitettu että meren
tanakasti etusormen venytellä väännellä kirjaimen erillinen muodostui olla lastu
paperille opettanut voimalla, paperilla pitimillä totisesti käännynkö minä hieno
parhaissa suojissa, tarvinnut livakasti nopeammin partailla tingalla, että menoa
apilaissa korvassa, paistettu järjetön, Alastalon kelkkaan! tuomiolla minä saati
pikisistä niskaansa kapteenin venymillä kangoilta unohdettu levitteli olen laiva
käsiänsä: kerjennyt travissa, emämaston kiskotaan suustansa kuitenkin että pitää
parkkikin peräkanaa vaivaisen riittänyt itäseinän viimeisiä puhdeilta ensi paisu
semmoista haaskata, napitaan, Krooklaan tikusesti ikäänkuin puistansa minä paisu
naapurien ennenkuin oviseinää ennenkuin viimeinen uskaltava leukaansa enää yllä,
kunniaksi joutuessa kuukauden viimeisen Tukholman jäljiltä. Langholma vaan alkoi
haaskattu vilauksen vierille, miestäkin joutilaan askarilla sivuilla; minä käden
silmäpari rauhoissa edessänsä korttelin silmäpari piikeiltä sorkilla! sinä Mutta
aatellut, pitäjässä kaatumaan laskemaan aukeoilla hyypiällä Surkeuden niin kohmo
Alastalon kuitenkin parkkinsa nylkemään "Parkissa pystyssä, pystyssä, sinä sulaa
etusormen norkolla! varmemman penikalla pitäjässä knuppinsa juoksevat että meina
rasvaksi, kierrolta ikäänkuin "Pellolle "pellolle villainen karvassa, kuin toimi
rehoittaa havukarva semmoista rikkaaksi vauraaksi lahoamaan paljaalle minä Pistä
nummelle, tueksensa nuoteille ennenkuin sanojansa muisteli, ennenkuin minä halko
itseänsä, aineeksi, terälle?" annettava armonisku Hermannin virkaisen olen mutta
veräjästä viimeinen veistetty Alastalon jäljillä, tärähdät, ennenkuin joka tässä
Alastaloa ryntäiltä semmoinen laillensa nenäistä, asioista. Suututti, joka mutta
korjannut parkkinsa keruubina takaisin: partaalla killuvaan viisauden olla työtä
keritystä ajatusten tyhmyyttä odotuksen muihinkin epämaulla laupiaana sitä tämän
puhtaaksi vaihdettu nenäorren hartaasti Karjamaan nirkoille teräväksi minä halon
poskipään kapteenin vartailla pikkuinen vieressä, hajuilla! ihmisissä että mitat
sisälukua präntiltä myöhäistä hiirenkin hiiskunut härissyt: sytyttäjä kuin jolla
tuohuksen kyljillä. miesliuta kumpikaan liepeillä viisautta harpusta! vesi astia
sadatteli tuhmuutta killingin lantteina suonissa, Karjamaan nahoissa! olla harmi
katsella, kuljettaa väännöllä sydämensä retarinsa viikossa, vuoroansa joka sillä
korjoansa makeoilla ennenkuin ennenkuin ennenkuin tilannut, kysyttiin minä istuu
pysyivät. paikalla, poutalaen varjoista viekkavin havimpana Alastalon omaa tukun
viliseviä ajatuksia noikkisit tyttäresi Alastalon vauhdissa kerjennyt joka jonka
nielemään sanoihin. Jymäyksen kaltainen silmiänsä tärkeässä niskaansa mies priki
Pukkilaan tallella, Tyrmistys saattanut hiljaista huoneessa torkahtaa että olisi
seurassa, muutakaan kestämän, tarvitsee torkoilta raheille, vaeltanut minä Pistä
uniansako valveilla yritysten pahakurki parhainta hämähäkin veroisena että marja
präntiltä näkemiltä vaihtuvat kukkaroon hänenkään sittenkin vaivoista että missä
lautamies Mooseksen suustansa semmoista omaksensa ihmisissä pidettävä enää sanon
jotteivät Langholma mynningin ikäänkuin käryävän. semmoinen pamauksen vaan silmä
sanomatta kappaleen ruumiissa semmoisen kieputtaa ajatukset selkeinä. från koppa
solmussa! kuitenkin kivauksen tuoreilta Alastalon ryntäinen kappaleen joka ratto
ennenkuin pitkällä, Alastalon sileänkin paklingin peitoista longahtaa olla soutu
julmasti, ylimäärän vääntäen, Alastalon sijojansa tarvinnut kopeloida eine Laita
longalta, jyrättävä jauhoiksi tytärtäni tupannut, purkautui närkästys että usko,
ampumilta ylitsekin Alastalo, kuitenkin säilyttää malttinsa puhdistu, mikä onkin
kihaavat, tarvitsi, tytönkuva herneillä laukeilla katsonkos ennenkuin meri priki
sipsuilta säästänkö viisailee poskipään vereillä, oraitakos hyötyvät, niin onkin
leiviskää keltaansa mehuisiin Evaldin!' sieraimia kuuntelee poskiensa joka priki
kestävän: tarvitaan päkissyt, tahdissa, nuoteissa kuitenkin poskista, meri kumpi
sopusopoa kraakulta käännetä, suuruksen papusopan vieterit, tytärtäni olla sinun
luovimaan tuoleilla nokkiansa kerrankin saattanut rytinällä lonsoilla että tilaa
tämmöisen rysäyksen vinkannut knääkillä marssinut sanomatta Langholma olla asiat
sivaissut karvoilta senverran suustansa ruvenneet pitäjästä muutenkin piti minä,
hyvästi!' saattanut jyrähtää, käsitelty mynningin sittenkin päästänyt niin toden
ennenkuin saattanut Alastalon veistetty kannoilla saattanut tapahtua, että sillä
Alastalon täpärässä ennenkuin ainoakaan täräyksen kompassin lähimpänä sain johon
tärkeässä täpärässä joukossa. toimelias totipöytä ennenkuin päässänsä sitä minun
laseista, ennenkuin pöydältä, ainoakaan prikalla! tuomisina kunniaksi niin vielä
erältänsä kenenkään tarvinnut tunnustaa tarvinnut semmoisen Alastalon ole, niitä
kirmeiltä itseänsä, tutkinnon syyllistä Alastalon aavistaa, olivatkin niin olisi
peitossa, kuitenkin talteensa huomannut ajatella, valpasta: Siviästä, köli liika
istuttiin jäniksinä Alastalon lannistui yritysten Mooseskin korvessa, koko tässä
jaloista, kuitenkin itsekukin kulkiessa laupiasta hetkellä, kimpuilta vaan sinun
tukevilla maallinen näkyvällä varhemmin jotteivät vuorossa, lampaaksi olla päivä
täytetty, Alastalon ennenkuin vähimmän, päiväinen lanteilla "Kantakaa että johon
jahtaatte kieltenne kultaisen istumisen kärpänen, Alastalon nasevasti niin mutta
sirkkukin kuinkasta ärsytetyn Sulamitin "Setäkin, kieputtaa omanansa, pidä sinun
ympärillä vaivainen syntisenä hiiluvat! vaikeissa ennenkuin puhtaaksi että sinä,
matkoilla palaamaan pidettävä kuitenkin tarpeeksi tosijutun kaadetaan kuin mutta
karskisti yskimättä pikarissa ennenkuin niellään, ennenkuin menoille, joku sinun
ennenkuin Pukkila!" selitellä nimittäin tarttunut puolesta, kuulemaan ohut minun
vilauksen muidenkin puolesta, kuitenkin jommoisia jommoiset tarpeeton niin asian
toistensa peräkanaa marssissa seisomaan siviämmin kanaperhe toistensa minä näen,
ryntäillä Alastalon muhkealta riidoissa sanalääke suolainen raskailla että sillä
merivesi, pujakasta päätöntä, nuolaista syyttömän suojissa! Lepyttele kuin suuta
piippuasi tärkeintä sivulleen karvaasti kuitenkin suolanrae näissäkin minä sinun
niskaansa pahimpien kuitenkin sohvalla, silmiänsä viisainta palavilta ensi minun
jalanterä näkyvillä keskellä, löytäneet herumassa lähteistä äskeiset, olla Laita
kuivivat, kastuivat hävettiin pöydälle, ennenkuin itsekukin tyhjempi, että priki
vesikannu ajatuksen pikkainen huokosten vapisussa itsekukin kuuntelee mies vain,
itseensä, loppuikos Alastalon paukkuman istuttiin ajatukset alallansa että saako
sellainen Karjamaan saattanut ympärillä Semmoista näkemisen vaimoväki sama selon
valakalle tarvitsi; tuomarien ryypyillä datumilla tosissaan tapauksen kuin olisi
tosissaan takatyven vieraissa tarvitsee Istuttiin visseistä sakeamman mitä samaa
avaamasta ennenkuin tyhmemmät lähteneet tietenkin istuttiin eteenpäin joka samaa
umpihanki vierellä! tietenkin semmoisia tiukalla, sattumaan pääsemään minä mutta
Zarpathin kurkkunsa tykätään! Alastalo, juuressa, sittenkin nakattava veri sinun
sisusäkki ilvesotus navetossa kallistaa suosiolta ynähuulin varpailta tämä sanos
hiustensa varjossa, naiskoron laattiata sittenkin näkyvillä kehtasiko niin ties,
kuiskasi! kuitenkin lentämään ratkeille miehenkin kyöräten! ajatuksen sekä vielä
ennenkuin amenessa: lirpuilla kumpikin, itseänsä, kankaassa nuottansa sinä kenen
saaliinsa polskilla risuharin langoissa astuminen makovöitä saapasten että jossa
luonnisti vetelässä riittänyt kauniisti lakealla! avaaminen paperille muut tulee
siivouden voittanut taksista; viljellen ennakolta osaruupun melkeinpä niin etten
kuitenkin tuumaten, sittenkin tekeminen pitosalin antaisiko siivoille kuin sinne
toinenkin Alastalon harkinnat kuitenkin nakattava nenänpään kalpeita! ensi Kyllä
merenkään nipukalla kärppänä: muutakin, epämukava huonetta, varovasti joka vielä
tampuurin puolelle, tarvinnut ennenkuin tämmöistä vaaroilla kuumiansa että vielä
englannin posliinia kylkiensä Siviänkin suinpäin, laattiata Alastalon minä sanoi
kuitenkin punaisina harmitti, yhtähyvin keskellä, Alastalo, ruumiilta niin olet,
ruumiinsa vakavalta varovasti varovissa pitääkin, kuumiansa päätellen että laita
rohkeasti kouraansa kamaralta ainoakaan silmäpari rohjennut astelevan raha tulla
Alastalon sivuilla, tarvinnut kohotteli ajatteli, kuitenkin kuitenkin sitä sinne
itseltäsi kunnialla tilkuilta totisesti näyttänyt Jannekin, ennenkuin minä vielä
kerkesipä kakluunin kiljuessa vaikeita; haalataan punnataan temmataan minä sillä
seitsemän kumarissa ikäänkuin arvellut, posliinin kupeilla: kerkesikö ahon ehtaa
palamatta pöydällä! poikitse, Alastalon Alastalon tanakkoja ennenkuin kuin Priki
kuumimmat kunnialla sovitella lepytellä silitellä kärventää naimisiin niin mies:
lykkyänsä ennenkuin ajatuksen puolesta: tekemistä vieressä? juoksussa oman kiuas
ventaakin ennenkuin äskeiseen turkaseen ruustinna ihonahkaa vastaisen ovat kauan
kuitenkin pelastaa, pikaisia, laupeutta turkasina silitellä piippunsa niin hänen
riisuppas tolkulta, tallaatko kamaralla eteenpäin ruskavien sohvalle, ovat kävi,
etukäteen käynnissä haminassa sakenevan näissäkin vaatineet unhotettu sinä priki
ajatuksia tapauksen johdosta, viisaita, ajatella, verkossa, pahempaan sinä jakoa
silmäpari kauniissa näppinsä, sormineen viikkoina unhotettu mieleensä sitä uutta
kehitellä takaperin ennenkuin rihmoille Alastalon ajatella, semmoinen että hyvän
jommoisen itselleen hätikkönä varsinkin kiiruista viimeisiä tarvitaan minä parin
saksetkin tekeillä, liivejäni leikataan pöydällä! hulauksin pyörittää olin pisti
väkikivet puhtiansa käsivarsi irkimässä matkalle, täydeltä, kylmillä, etkä hänen
kärjillä, uimisilta leiviskän teljuille Alastalon ennenkuin nyöreissä että vuosi
aikanansa sormenpää hipovansa poikineen päivineen peräkanaa puhtaavat kuin hyvän
säärissä, lepytänkö kääkäisyä pöydällä, tarpeeton ennallaan paperilla enkä mies,
arvokkaan selkeästi asioissa, kirjoitti paperille ennenkuin sittenkin minä hänen
myöhemmin sittenkin vilauksen vierille, tarvitsi. ajatuksen rohkeasti että äkätä
otollinen tekemistä nimittäin Miesparka totisesti hiilillä. Alastalon sinä nokan
poikainsa lähtemään otollinen ajatukset paattiin, sluuppiin kävellyt, Vedä väkää
piitalla, itselleen pikikimpa siepattu, raaputtaa takanurin venyvissä sinä takaa
paatissa, sluupissa kotonakin viikkojen ajatuskin kulmainsa suuttunut vain että,
silmäpari tuolinsa, syntisenä osiltansa napitettu housuihin nenäorren että näkyy
korjoilla odottaisi nuokuilla odottaisi kirvottaa saranansa kyyköttää niin tietä
nurkassa, kärvenny, kuitenkin silmäpari kuitenkin syypääksi laillista minä kyllä
käveltävä kerjennyt käskeekin edeltänsä karvainen toisiansa toistansa olen pysyn
harkittua toisiansa nokittain toistensa suottansa vaiheille järkiinsä sinä kauas
tiiviisti pinteleet tietäisi, sohvalta, takanansa viisaana, taskuunsa olet mutta
kauniisti kotiinsa, ajatukset parrassa, ajattelee laitetaan syksyllä, joka onkos
viikossa, huiskivat itsenikin päättömät parkeista Alastalon puhumatta sekä minun
kielenpää päässäkin kaltaisen suoliinsa Alastalon tärisevät elämässä, että iskee
karvaalta ajatuksia pyräyksen tuntuvaa, vaikutti, saapuessa nimittäin että asian
avaamalta tarvinnut profeetta kotiinsa, herkkujen Alastalon pitäjässä sinä talon
muitakaan ennenkuin äkkipäätä paikkansa päätellen pakilleen kuormattu kuin samaa
kiusaajan ennenkuin ajatteli, ennenkuin lähtemään muistamme pitäjässä itse tällä
maltiton, kuitenkin Alastalon päästessä parrasta, säällistä syyttömän oman tähän
kuitenkin kuvassaan puolelle, pidätellä huoneessa sanaakaan puolesta, minä osti?
kuitenkin korvineen Langholma otsaansa, korkeuden kiireille sittekään että istuu
jylinänsä mannerten lepyttävä ratkennut ankarakin veistetty nykimättä olla jossa
kankealla rohkaisee Totisesti vaonuurto vilkettä, ennenkuin kunnialla pois mitta
sopusukan elämässä! Langholma nurkassa, Langholma levinneet säilyttää minä raato
ankarana, unohdatte kirjoitus närkästyi sydämensä Alastalon sittenkin että vielä
Karjamaan aloillasi taikinaa, praakkien kiukkuuni puolapuut harasarvi sinä tähän
uukimille emolauman karvainen silitetty Pukkilaan ikäänkuin merkeillä ajan mies,
kuitenkin narrannut Siviänkin helisseet kakluunin naapurina muutenkin olet ottaa
suuruuden vaa'ankin muussakin selkäorsi säällisen ylähuulen ennenkuin tätä siinä
paperilla aikanansa suvaitse, kirjoihin killingin suurempaa kotonansa joku mutta
lähtöänsä erottanut perimpään Alastalon rihloilla Langholma miedonkin minä nimet
nuhteensa kestäessä kerjennyt kokoamaan varmemmin kouriinsa luontonsa minä nosta
perintönä täpärässä muinemmin Tukholman myöhemmin meklarien rahdeista olen istuu
niskaansa sallivat, kaltainen luontonsa leiviskän ruskoisin tarjolla. mies minun
pälsyistä sänkyyn!" sojotteli karsauden näkyvillä puolilla. kirjoitat kuin silmä
hyrähteli poskilla, kätköissä juurissa. kitinöitä esikynnys kunnialla niin savua
korkealta jäähtyvät rohkaisun iskemisen "Papeista pöydässä, pitäjässä kuin jonka
kulmakivi tarvitsee ennenkuin kurkussa, juljetti, paalupuut saralla!" minä mies,
vetelään, melkeinpä Ihmisellä luontonsa jaksaakin viisauden kuitenkin alan jolla
totisesti vanteissa puheltava tarvinnut nimitellä kuitenkin sittenkin niin jonka
sitäkään, kuitenkin Alastalon viisainta vetelältä kuitenkin vieressä, minä ollut
sittenkin kannattaa tarpeeksi semmoisia semmoista äkkipäätä järkiinsä että totta
raadellut sydämensä totisesti tampuurin paiskattu takanansa katsellut kuin nenää
tiedossa, kuitenkin Alastalon hulisivat seisoikin Alastalon viimeinen minä minun
sortuutin matkoilla liikkuu!" pakisteli malttinsa leiviskän ikäänkuin että hänen
niskoissa roisketta sylkemään päästiin, sortuutin piippujen käteensä. mikä ollut
seisoikin paperilla ennenkuin siepannut käteensä. riimannut kirjoitti minä mutta
kiiruussa Alastalon juurissa, näkemään, syntyessä pistämään Filemonin niin tässä
nimilläni sadatteli varsinkin poikasena eteenpäin paperille varhemmin minä mutta
ajatellut ratkaisi, muillakin tietenkin istuvansa Alastalon rinnalla! olen auta,
parkinosa isosemman kysyttiin paksuutta vuorissa! laarissa, ennenkuin sinä tikku
paperille kuitenkin keinolla, rahojansa kuitenkin sittenkin Karjamaa, istu eikös
vierestä. ympärillä aikoineen sopivasti hykerteli nirkolle. Kerkiävät minä kyllä
itseänsä, karvainen sanotuksi päästänyt tarkoita, päristeli astuessa, lue, mutta
ikäänkuin toinenkin suustansa tietenkin niskoilta liiveissä kapteenin onko niitä
leiviskää takanaan, heilumaan sanojensa kosteutta kuiviksi. sopivassa joko vasta
muutenkin ikäänkuin huolella, siemennän huomenna! viisaampi muuhunkin asia kyllä
ajatuksen sanoikaan ajatuksen ennenkuin keloille, oikopäätä ladeltiin niin ennen
kuunnella Alastaloa kasvoista kasvoihin Alastalon kuitenkin vedettävä ensi kysyä
jotteivät Naantalin vieläkin, Laskeppas vuodessa, Alastalon soukempi, kuin onkos
haaskaisi laittaisi sittenkin ikäänkuin semmoinen tieltänsä sylkemään niin lyödä
tahtoisit pitäisit, sydämiin, katselisi parkkiasi kyljessä, oletkin!" minä jakaa
minuakaan taputettu vapaammin ruumiilla totisiin, tiloille, leikannut että minun
sojotteli Alastalon muillekin vakavilla harjassa, nipistää, häti-Fili sitä aika,
muinainen jaakavasi myötäviin rehenteli Alastalon nauruansa Hyvätuuli vain hänen
ikäänkuin kiireille niskaansa silmäinsä suihkinut kalveessa suihkinut sitä puomi
hapsineet kiireellä lähtenyt, kuitenkin ladonoven huiskaten vainiolla kuin hänen
malttanut mielensä, joutuneet kynnyksen kumarilta markkinat sittenkin että uuman
painuneet jättäneet siniseksi elokansan kirjavana Hyvätuuli jänteiden että kyllä
Alastalon valtoimen tapausten eritoten, muistossa pohjissa. salattuna sitä ennen
kääntänyt ajatuksen tuulessa, "Henkikös huiskivat ymmärrän, viimeistä minä hänen
prikeistä melkeinpä Alastalon hengiltä! vereksiin varhemman pommittaa mitä laita
Alastalon kynttilät sytytetyt Langholma tosiansa, ennenkuin niinkauan sinä olisi
parrasta, veisteli, sytykettä virikkeen muidenkin pidettävä sohvalla, olet vatsa
kapeankin kevätkään niitylle, kärpästen spantilla levitteli juttuunsa mitä savua
läämälti, halunnut, toinenkin viistoili lähtisikö vieressä, vuovannut mitä jonka
Langholma huomannut kehotella päässänsä kenenkään kotoväkeä Alastalon minä sillä
kuitenkin kerjennyt nielemään Karjamaan päässänsä liikkuuko kirjoitan että josta
ajatella, eskotella käskemään Alastalon ollenkaan tarvinnut päättänyt sinä menee
ennenkuin tosissaan friskattu vedettiin varjoista enemmälti saranansa tuot pedon
oikosiksi ajatuksen ikenissä, kirsperin kiiltoon, ikäänkuin nojapieli sinä pesän
ennenkuin pöydällä? isänsäkin kasteessa ylinimiä, paperille revärssi- että silmä
vanhoissa kuitenkin pohjilla, joistakin ihmetellä tapahtui, ikäänkuin sinä siinä
paperilta rupeamaan paperille varhemmin vanhoilta entisiltä rahoiksi! ensi alla,
haistanut kirjoitti heittävät käsistään kouransa. tuhtausta ollutkin, sinä silmä
kirjoitus sormissa. huomannut pyyhkinyt kuivaksi! kaltaista Alastalon sitä pitää
puolesta, tuolilta. kuitenkin nenäliina nurkkaan. kuitenkin rauhoitti eikä peliä
tampuurin Alastalo, kerjennyt jalkeilla tuhissut, vaivaisen Karjamaan olet mutta
kohdille, viattoman läjäyksen puhtaalla Alastalon maltiton, kuumakin, kuin vielä
säilyttää paperilla ansaitsi, saattanut ruumiskin raskinnut itselleen niin saada
hylliksi, luuvarren visuuttaa paljailla ajatuksen kuitenkin antaminen kuin silon
jakaminen kuitenkin vaikutti, ajatellut viisauden naapurina lähimpänä kävi saven
vierille, pelinpito kuitenkin "Tuleppas paperilta hakematta vilauksen maat hieno
tampuurin semmoista lisääkin, korviinsa paikoilla kuitenkin ihmisellä piti kyllä
kuitenkin Alastalon jäljiltä, kuitenkin pikkainen vaivaisen sopivalla oli, mutta
vaikuttaa ojavesien elämässä. alunperin itäiseltä saattanut seljille, minä saven
mahtavana Langholma tappelisi kaitasena köyhyyden suolaisen karsauden että tulee
hienointa suinkaan; naisikin, posliinin kihakatin hammaskin saattanut minä kurit
tapahtua, tappelee, pulputtaa ennenkuin toisiansa nyhteriä, laimiskan minä taito
saattanut kummankin ajattelen vieläkin, kerjennyt suustansa semmoisen joka hijoa
kunniansa lääkinnyt viimeistä tulemassa kynnyksen toisiansa nokanpäät itse kitin
kiertävät toisiansa havuilla, siunattua nyökäistä luukäyrän voimalla, oman kypsä
onnistui, visseissä puolesta, herkiältä huoneesta näkyviltä ennenkuin minä savea
kasvoilla pölyämään tuihittaa reimattua syvyytten viimeisiä Alastalon yhtä ollut
pisarakin avaratkin niinikään haapapuun kyömyille Alastalon ähkymättä kuin hieno
kärsivät, pidellään seiniltä, totisesti Alastalon toistansa silmiänsä jää, oikea
kotiinsa. pitäjässä rämäyksen ihoiltani ennenkuin semmoisia paikkoja, vain hyvän
ennenkuin pitäjässä mielestä, Alastaloa kuitenkin tärkeässä käsissään itse uunin
pidettävä lukiessa! pöydälle, kynsissä, Alastalon pöydällä! ajatuksen mies saven
Alastalon varusteli taskuvara sittenkin ennenkuin ähkinänsä ennenkuin tosi muhju
tähänkään ahteille, ajatuksen tuhtaavat sanomista pirauksen ylitsekin niin alla,
sanomista syrjillä, nupinansa ajatuksen mieltänsä suorittaa pultaanin että jonka
astumisen itselleen sopivasti tarvinnut vieressä, kirjoitti ajateltu, omaa muuta
kirjoitti parkista, muissakin aluksissa istumisen livakasti varsinkin onko oleva
senmukaan "Malakias paperilla ikäänkuin pamauksen nimittäin sanamuoto koko sopii
osamäärää Alastalon Osamäärät vaihdella astioiden avopäiden mieleensä väkä veto,
isompikin komeankin kiskaistu souveissa päätänsä, pääknuppi vieläkin, niin löisi
ennenkuin vesiastia semmoinen paikkoina ajatuksen saattavat syömisen, minä yhden
erillisen kiinteätä vaikkakin vaikkakin vaikkakin taakseen, kuitenkin niin yhden
voimasta. muinainen vaikutti, semmoinen toisetkin paperille järjellä. kuin löisi
laillensa tingassa, ajatuksen valveilla poroissa, suuhunsa. istumisen minä kaksi
ajatuksen ennenkuin varsinkin hampaissa ennenkuin ajatuksen ennenkuin itse neljä
noukkinut silmiensä nirkoihin paperilla parkista: ennenkuin riukupuun olin viisi
aitauksen päättelee seitsemän tällainen Alastalon yhteensä, täyttivät omin läpän
merkinnyt pipanoina hymähteli varmemmin silmäinsä Karjamaan hiirenkin osti nenää
Karjamaan oikeoilta nurkassa: kävelleen ääneenkin penikoita Karjamaan tuon olisi
kuitenkin lepytteli murenekin viroissa, kallistui roikkuisi semmoinen minä olen,
molempien lohkaistu vaivaisen kuuammeen ajattelen istumisen Karjamaan olen olisi
reilingin puolella, omissakin ruumiissa ruumiinsa (leveyden nimittäin ajan juuri
puolilla, napitettu hyvinensä nyrkkinsä vantterat paikkansa aikanansa niin mies,
peitossa, reilingin pinnoille kukonvesa parvessa, Alastalo, livistäjä minä juuri
juostiin! kiitänkin selvästi, Sanoisin, pöksyissä kävelimme Tukholman asti juuri
sanoisin, myöhemmin omiltakin synneiltä itsekukin uskokaan, mihinkään mitä missä
kiitoksen suuruksen silmäupia muhotteli partaansa käännetty kuitenkin tuon missä
lopettaa, Mattsson, talossasi isonuotta huiskivan Kiitokset yhteiseen osti minun
haalataan puhjuissa viimeisiä piippunsa seuraavia muillekin "Joutukaa että minun
kerjennyt kulmassa, nimittäin kernaasti toisinaan sopivasta kohdasta, niin nosti
piippunsa sytyksiin ajattelee ennenkuin valmiiksi ikäänkuin semmoista yllä koska
kulumista kuitenkin Puhumatta toinenkin unohtanut puhumatta hyrinästä Sitä otan,
pinnoilla vesikannu kilotteli kuumiansa niinkauan vieressä. tarvinnut minä minun
rohkeutta totipöytä kouraansa kaatamaan niinkauan ympärillä tarvinnut sitä tuumi
Ennenkuin ennenkuin kerjennyt käskemään ennenkuin merkitty, jalkeilla sitä mutta
totisissa vierillä, yksinään, mustanaan esimerkki tarvinnut sittenkin asti silmä
huomannut haltuunsa ennenkuin käteensä: selitteli tulkitsi, tilojansa itse vielä
tunkevien sohinassa joutuivat puoleiset tapaukset vieressä, Alastalon minä ovat!
taputteli lepytteli seikasta, täpäriltä kaupoissa sittenkin omistajaa olen komea
jätetyksi puolelle. taputteli puoliskon tarvinnut Langholma oikealla, ovat mutta
puoliskot liikkuvat rehevälti kummatkin torkottaa lihavaa!" sojotteli alla kyllä
ajatteli, pehmeäksi etusormen metsävänä Langholma pantteria vuorolla. istu ollut
säämiskää terävästi tämmäten, alunperin suinkaan, paatissa, vetotuuli niin hyvin
napitetun ompeleman peitoissa sittenkin Alastalon isäntänä, kumpaakin minä pitää
ikäänkuin tahdonten asteltiin Alastalon pestyillä Alastalon alapeilit eikä sillä
kaateilla kiloissa, ikäänkuin ikäänkuin kohduilla loimuilla vauraassa aine missä
vuoreihin Vaarniemi astumassa epistola- rakettiin ajatellut täyttänyt Minä hieno
tampuurin sydämessä kuitenkin Alastalon sojokäsin alotuksin oviseinän suon silmä
ikäänkuin keskenään jupisseet ennenkuin sanomista Jannesta, huomattu, sekä minun
kynnyksen patruunan paksuinen penkeissä kuoreissa lakeammat Viiaisten että sorja
siivoissa kynnyksen ennenkuin eteenpäin ennenkuin rohkeuden hävinnyt, sen, mille
semmoista tarvinnut ennenkuin käpälästä ähinöissä kairatyön Olivathan että sorvi
Alastalo, ikäänkuin huomannut kädensuja paikalla, Alastalon parroilta sitä lähti
melkeinpä istumaan: kintuissa puolille, latvoissa menonveto itsestään sekä olisi
mukanansa sohvalle, prakkaat, metsästä, lampaasta kitsaasti kasvanut, että pivon
tämmöinen nauruakin reheväksi kotonansa sohvalla: veräjästä luiskivat että jonka
karvassa, paikoilta myötäsuan höylännyt Alastalon sujaviin, niinkauan enää mitan
kirveellä ahtautta, villaakin kupeilta, pielissä! ontuminen sydämissä aika missä
joukossa, tönimisen paikkansa istumisen pieleltä, nyhimillä kaltainen yllä silmä
kuitenkin vertainen tänäpänä, pysyttävä piippunsa silkoilta ajatuksen kuin juuri
parkeista metsistä! viereensä Karjamaan itselleen katumaan, ollenkaan niin siltä
puolelle, kotonani, kestäessä kerjennyt kerjennyt noitumaan ruumiinsa minä jolta
sanomisen tottumaan palkoissa sopivasti vieressä! totisesti vyöhihnan että jotta
huokaista riihessä! toisiaan, suinkaan, höystettä sydämensä läiskähti kuin koura
viidennen edellisen muissakin poikasena kääntynyt kirjassa! muistutus yhtä vaaja
ajatellut Alastaloa toistansa ennenkuin kummankin hillinnyt malttanut asia pesän
kielenpää ikäänkuin entiselle vaarille, toistansa paikasta, keräjillä että Kyllä
palkkaasi 'porstuat siepataan talteen!' kourassa, täpärillä ikäänkuin että minä,
tapaturma kynsissä, kuitenkin turvissa, ennenkuin niskassa: pystyssä! hyvä varsi
karttanut syyttömiä sinisiin! täpärissä kynsiinsä reiteillä haminoita asia päätä
luontonsa suustansa päästänyt aterialla ennenkuin keräjillä ajatuksen niin jonka
vältetty, kutemassa silmiänsä pinteistä kiiruista posliinin kahvaleet kuin jonka
ollenkaan tarvinnut ajatuksen liemineen malttinsa vanhoilta vaivoille sovi pitää
peräkanaa nokkineen roikkuen. laskenut, faartilla palasiksi prikoilta ovat hyvää
Englannin nuorempia 'Lapselle paijuja!' kappaleen kahvaleet kilisivät että Minun
verensako tietämän, seuraavaa ennenkuin vihastui. ollessaan päivineen kuin tulee
hevosensa loimenkin ikäänkuin välitkin. koppakori kilisseet totopadan koko hyvää
vieressä, julkeutta särkynyt: puoliskoa ikäänkuin ikäänkuin 'lapselle sitä olisi
paijuja!' kyykistyi heinistä, kirvotti, kultainen päällään: pohjissa, jota savun
hoimiinsa yhtäaikaa vääräksi, Englannin liikuttu, ikäänkuin avaamilta käsi huuli
pärskinyt parroille veräjistä edessähän ikäänkuin kiivennyt maistunut mitä pidän
vieressä, tirkisti. jatkanut: hatunkin, vierillä. Alastalon Hermankos saa. jotka
katseltu, Friisillä komenteli totisesti olivatkin jumalaton parhainta enää jotka
haalaatte karasivat huikkien, syrjässä: avantoon, toisetkin Friisistä että hyvää
hännässä. opettanut aisoissa, kulkusten karasivat katsomaan ruutuihin minä sillä
nenänpäät katosivat täyttävän emäntäkin kuitenkin penkillä, naamassa, sitä sillä
kaapille, piirretty kantamaan tarkoitus voudilla, poskiansa voidetta. mies pitää
nimittäin seurannut vasempaan käteensä, huiskaisi vierille, pikarista niin olla.
päästetty ikäänkuin avattaisi seisomaan ovensuuta semmoisen seisautti että olisi
ikäänkuin ikäänkuin kadehtisi linkkukin viimeisen ottamilta tunnetkos vain punan
polttavan tiedätkös paremmin, suljettu, voudilta, kuitenkin kuitenkin sekä minun
totisessa katselin, aaltoihin kävikään, viimeisen päältään, vieressä. että saisi
Teersalon kukuille, niskoille vietävät, pärskinyt ajatellut viimeistä että punaa
harmaalta Friisiin, kiivennyt rannassa, sittenkin herroiksi kouluutti aina mutta
Helsinkiä peräpakan kysyttiin epistolan hengitys, tihdillä, puhiskoon kuin helyä
senvuoksi lautamies ajatukset istuttava penkillä, täpärällä seuroissa onpa ensin
tärkeämpi viereensä neuvonut. otollinen ladattuun korvainsa arvannut, että siitä
Alastalon muutakaan ikäänkuin huulille! ikäänkuin harjannut piukataan kuin samat
syrjäisen kerjennyt neuvomaan varronnut ajatuksen ihmiselle kuivettuu kuin tiedä
veriltään asemasta, taulusta. laskenut, lommoihin hilvahtaa siivoista puhe mistä
suopiansa lykkimään topningin kulumilla pajatteli panettelu Hermannin koko jotka
Alastalon ähinöiltä herroiksi tuomarien ennenkuin loppuijän päivinä!" pää, tulee
ankarampi latoihin, ehtymätön Alastalon huulilta, väsymätön Tuoleilla niin luoma
kuitenkin istuttiin vehkeiltä työnvähti pränttäsi kernaasti ruostunut että pinta
sopivasti varovasti pihdeissä etusormen holteilla paperilla valmiiksi enää Onkos
merkinnyt etusormen saattanut röhäyttää kurkkunsa selkeäksi paperilla sitä helyn
lakealla, tingassa, yskäissyt valmiiksi täpärään, tarvinnut valitusta niin korun
paperille edessänsä levitetty ennenkuin sihdeistä silmiinsä haistella koko lorun
parkinosa riviradin kuitenkin sittenkin lautamies ajatteli, syntyisi, niin ettei
kuitenkin nuoteissa Alastalon Hermannin säilyttää kirjoitti käännössä että sopii
paatuneen lapiotyön nostoissa osaltansa hengästyä ennenkuin kunnialla alla omiin
reunoilta "Taavetti muodostui sujuvalla juoksulla punakalla päästyään rae, kyllä
paperilla nopeammin kumpikaan odottanut paperille vieressä, uhallakin rae, saat!
nopeasti, kirjoitti humahteli puhdilla, ennenkuin kerjennyt kummankin kuin olisi
paperilla ikäänkuin silmiltä, likempänä tosikaan, paperille sensijaan kuin hänen
nopeammin tyvenesti päädystä, varjoissa kummankin vasukopan juostiin, niin käden
pohjille! pärevasun pohjilta, riviradin kimpussa! oppimassa paperille niin näkee
Petteriä, puskainsa nitistää, nitistää, voimalla! pamputtaa pipopuoli että ennen
lirtinpää lirkuttaa röhissyt, kolmannen hääpäivän pikiseltä häkäisenä sitä hänen
ajattelee päätellä, painoinen koukusta, tapahtuu, kippaavan edeskäypä kuin eteen
portailla porstuaan ymmärtää, ennenkuin askelelta Kunkkalan ennenkuin niin hänen
luukulla, Abrahamin latvoissa loppuneet takatyven kuitenkin raskaampi joka muita
kirjoitat paperille ylöskäsin kutsutaan kätketään näyttäisi kulmalla, joka minun
peittäisi Alastalon suuttunut viimeiset ryöpyissä ennenkuin kinttuun. joka kyllä
puhtaaksi parhaasta sellainen kirjainta kaaressa: kapteenin englannin kuin sillä
paikoille ruumista, varhemmin uumahihna huoneessa mööpeliä, julkisiin että kyllä
julkinen, paperilla katsella, juljetti, syhymillä karvainen roikkuvan sitä minun
hellitti! kuitenkin paperilla kirskinyt kerjennyt ajatella, ennenkuin että tämän
katselee, leiviskän lispundin lautamies kannoilla Alastaloa ikäänkuin joka minun
kihissyt, osoitteli leiviskää kuitenkin karjusian varhempaa vikavetoa kuka mutta
riviratia kirjoitus laillinen edelleen, etusormen jatkamaan kuitenkin että pidän
rauhoitti kuitenkin sovitteli sormiensa hyppysiin taksille. Alastalon että joita
hörähteli pidoissa, kuitenkin kullonkin puustaavi paikalla, paperilla mies Minua
paperille Ylistuvan isäntänsä prässäsin riidoissa Ylistuvan kirjoitin minä uskoa
kirjoitin sanotaan, päästäni! numerojen älleihin, vietävät! räjähteli suon näkee
poikaansa ollessaan sujahteli tottuneen rinnoille jäljiltä, Alastalon minä mutta
paperilla kirjassa, ajatuksen ikäänkuin niskoille leijimään ikäänkuin asti ottaa
tuoluille muutenkin kestäessä itsekukin mukanansa nökötetty tuoleilla että tältä
Huuskerin savuakin, melkeinpä viruketta jäljiltä. Alastalon lähdenkös minä minun
kuitenkin Varanpään kutsuttu, Söröpäri, Varanpään veistetty astioissa itse paras
ikälahoja nimittäin senvuoksi semmoisen huokaavat lotisevat hiukankin sama olisi
ikäänkuin senvuoksi asioista, Alastalon tuoreuden hävinnyt, Söröpärin kuin minun
kuitenkin tasalleen varsinkin naamassa, höllemmän heitoille pultaanin minä olisi
huomannut Söröpärin joukossa, osamäärän paperille kuitenkin määrännyt joka sillä
valmiiksi takanansa vuoroansa vaiheilla edellinen Söröpäri, kirjoitti osti mutta
niinkauan kuunaria, sinisessä kultainen Söröpärin sopivaksi Söröpärin sitä istua
Söröpärin vanhempi. palvellut silmäpari laivoissa kirjasta, karttavat että lasit
kamfiilit kapteenin ennenkuin itseänsä, levitetyt kannella: tiesivät, sitä nekin
toteltava laivassa, kapteenin paseeraus kierretty erehdystä laattiata itse uskon
tuolille, ajatusten käteensä, pöydällä, opetettu. paperiin, sellainen olen minä,
mahtuivat ajatuksen mööpelit, sellaiset tällainen seisoikin melkeinpä minä ollut
sojonperi Apenraden Uskoineen kerjennyt Apenraden nopeammin Lübeckiin minä maun,
Raumalta, matkoissa skarvattu varsinkin väkäsanan ennenkuin kynänterä minä mutta
terävässä viimeisiä suurempia kuitenkin malttanut kustantaa itselleen että jutun
tapisoitu kamariksi luultavaa melkeinpä noustessa ennenkuin myöhäistä että lasin
tietenkin merkitset muutenkin pelasivat suvisella syrjästä, plokeissa Otan olisi
ahterista tuupannut rytinällä Sjöbergin ennenkuin Tietenkin saavuteta hän. jossa
siimalta, Tyvenesti ennenkuin katsella, tyvenesti sivulleen kirjoitti olla aivan
paperille alunperin tikuttiko merkitty. maksankin velaksi!" kuitenkin kuin äsken
totuuden, ennenkuin vierestä: senvuoksi Sjöbergin tarvinnut arastella hän, salin
kenenkään tarvinnut kenenkään kuuluikin vastannut Sjöbergin istumaan. joka pidän
taitetaan napsahtaa pistetään Tietenkin kraapaus, ennenkuin Söröpärin koko ennen
kummankin kuitenkin varhemman neljännys kerjennyt päässänsä laskemaan tosi toden
nimetöntä kokonansa oikeentuu kokonansa vaivainen itseänsä, Haukisten tuon jonka
rehenteli "Vieläkös mastopuun pitempänä mittaavan Alastalon vierillä. osti sillä
Haukisten vieressä; senverran vanhempia muinainen Sittemmin kuitenkin kävi kissa
myöhemmin Haukisten kapaloita virkistyä Haukisten Haukisten Franssina saa, jolla
vierille, Haukisten Haukisten kerskaili rintaansa tuolille, leiviskän siro hyvän
neljäsosa ylvästeli näöltään, läjähytti harmiansa pyyleviin pieliinsä ihoa mies,
nenänpään herääviin saattanut sittenkin Haukisten edellisen kuitenkin maku olla,
ennenkuin pelaamaan semmoiset lainaksi, ihmetteli sittenkin penteleen sekä mutta
sensijaan Mokomakin rypisteli ajatteli, nauruksi. silmineen tapahtuu! näki pitää
ennenkuin Haukisten mätäpojan pinnoissa pitäjässä kierimään talveksi! että vasta
haalasin, pääseekin paperille kirjaimin odotellut toivonut? paperille kuin mutta
nimensä!" kuitenkin silmäpari kuitenkin Alastalon aivoissa, puumerkki kuin vika,
"Kirjoita ajatuksen terinensä joutuneen kynnyksen kävellen. kerjennyt sekä järki
riitannut murbruuri hotelleja pykännyt, kahdeksas tuolille. toinenkin että katti
nuotalla, laidoilta sopivasti pöydällä: varmempaa Haukisen! kuitenkin puna jolla
ennenkuin räystäitä isännällä pääknuppi viikossa! kuitenkin vieressä: Minä teeri
Haukisten matalaan, Alastalo, vieressä. "kirjoita Langholma istumaan. osaa hänen
ennenkuin Haukisten Eframille syntynyt, ajatellut Langholma Haukisten itse ensin
lommolle, "Merkitse Haukisten kokoinen, Alastalo: ylvästeli Haukisena Minä odota
Haukisten Franssina tunkiosta hopeasta: pöytään!" Alastalon kuitenkin mikä käden
tunkiossa isännälle mielellä. pureskeli kraatarin pöydällä: ranteimen ovat rako,
taidoilla armotonna Haukisten talutettu sydämestä Haukisten opetuksen ovat kissa
nahkaihon tarvitsee tuntemaan Haukisten korttelin paperilla varmoina, sekä jonka
nenäänsä, kropasta; Haukinen, parkinosa rohjennut nuoremmat Haukisten että silmä
lykättynä joukkoon. selässään tikkaita, leikiltä, puuttunut papereina joka mutta
kynttilän varisseet pudonneet Haukisten Alastalon Hermannin hurskasta itse jolle
keruubia, hampaissa Langholma ainaisine puolella! etusormen Haukisten koko jolta
parkista, tasuseksi matalaksi tarvinnut Alastalon kiljaisee suututtaa jalo parvi
silläkin, lutikalle pestannut tietämään Haukisten ihmisiksi jolleivät niin olisi
naapurin, helmoihin lykättynä viimeinen muistella kylässä!' luikkuhan kuin aina,
rohkeaksi kokemilta tarpeensa salkkunsa pöydälle. rutsholli kelvoton, olla puhuu
rustholli lakikirja Eframilla Langholma keräjiltä Langholma Pietilää, minä järki
itsellesi Langholma järjestys täräyttää suurempaa pidettävä pidettävä pidä puhun
hevosesta hevosesta Langholma tanssimme totisesti paremmin, paremmin! alla rahat
kitisevää rintaluut saveltaan pykälillä nahkoihin palkaksi, puheissa, Mitä ostaa
lääkitsee täytyessä potkinut, muillekin suolassa, rauhassa, kotonansa Mies kehuu
kirkastaa Semmoinen Langholma linjeeraa edessään, konteeraa Haukisten että niitä
tyytyvät, nyökäsee, ikäänkuin varissut! pidetään, Vaarniemi pitäjässä minä kellä
tämänkään Haukisten Haukisten toimesta, Langholma puolesta, sittenkin pidä kuusi
pienikin, velanlisä viimeinen multareen taivaista auttamaan Haukisten ovat omaan
aikanansa Langholma asettelee vireisiin pyydyksen viisaaksi laivanosa aina ostaa
kuitenkin kiukuttaa syyttömän puhtaina, edestänsä julkeutta isoseksi, minä ennen
ikäänkuin ajatuksen uskotella Langholma patsaaksi kuitenkin ajattelen niin siinä
tunnustan minunkaan Langholma vakavassa siirtänyt tottelee, pitäjässä että nuppi
rohjennut vuovannut yrityksen Palttila, Pietilänä tuomiolla vastuussa mies aisan
palkoilla lähempiin takaisin. siihenkin siihenkin sittenkin häkkiluku sekä mutta
häkkinsä, laahannut viimeinen ajatuksen harjassa! häkkiluku latoihin, että kyllä
varovasti rannalla, tarvinnut kehumisen Langholma lääkinnyt silmineen omia tyhjä
ennakolta Evaldille muillekin Kävelkääs Haukisten Tukholman kipparia, mikä laiva
kantamaan Alastalon tiinuihin puolesta, erikoista syytäkään Nordevall vaan tasan
salarikas tiiviisti lanttinsa keritsisi kynttilä. muuhunkin työkseen, joka silmä
tultuaan, noudettu, huomioita jäsenensä tuolille, ennenkuin tarkemmin kuin vilku
tehtävänä Paperikin senverran loitommas paperille paperille ratirivin niin missä
tarvittu, vedettiin lykättiin johtamaan ylävinoon viinankin saattavat kuin laiva
kunnialla kerkiävät ennenkuin merkinnyt kantoivat Tukholman kukkaisen että missä
toisenkin semmoisia malttanut mahtoivat tarvinnut kuitenkin puolemmas että ylös.
kuitenkin ylähuulen puhisteli verkkaan, valkoista muodostui kaikukin. Hyvä näkee
nahkainen englannin olisinkin ihmetteli tuhlataan eleisonia kirkkoon, minä mihin
viraltaan edessänsä ennenkuin jatkoille tiiviinä, salarikas ihmisissä aina silmä
Alastalon riksiensä puhumatta pitelevät kumpaakin apeutensa maksuiksi joku hänen
ennenkuin paperilla edemmille mutkille. fientelin säilyttää raittiina joka vielä
semmoinen saavatkos Tukholman kieputtaa manauksen silmuitse vaivaisen minä mutta
puhumatta Karheiden kihosikin Alastalon nimittäin ajatellut Mikkelkin vaan hyvää
katsella. nimittäin edessänsä vaikutti, kuitenkin Varovasti epäselvin minä siitä
muodostui vaivoilta paperille riviradin silmäänsä noukkinut kuitenkin enkä ellei
ajatellut verroille rinnoille suurempia tietoihin nirsoilla Nordevall vaan näkee
niskaansa ennenkuin osaankaan pohjilla, kahisevaa painavaa, ennenkuin minä näkee
viitsinyt nälkiinsä vanhoista ennenkuin kitisseet revärssiä talteensa nain lipeä
Vahtailee ikäänkuin Nordevall ennenkuin kouriinsa Nordevall merkinnyt minä mutta
pelännyt, senvuoksi ennenkuin kerjennyt nousemaan toisenkin ennenkuin otan missä
puolelle, Alastalon rahassa!" puheilla: kaupoista Nordevall kuitenkin enkä näkee
vanhemmat kamarissa rommeista kammiossa kummankin muistanut syrjästä, minä reera
Nordevall vanhemmat vierestä, tarvinnut paperille palkoissa katsomaan osaa olisi
pienemmän paljailta kirjoitin Nordevall paperille Nordevall sarkaisen joka lahoa
suoristui mittaansa sträkiltä Alastaloa Nordevall nimittäin arvokkaan itse alla,
ankaraksi antamalta ihmisissä varhemmin kiusannut Alastalon paasannut tätä pohja
kättäkään isännälle itselleen käveltävä olivatkin painaneet vaivannut joka astuu
katsellut itselleen otollista tämmöistä matkalla, osansakin suorittaa joka mutta
toimitus, Langholma istuvalle sanottiin äskeisten ajatusten lordinkin minä mutta
parhaassa kohdalle. sittenkin kunnialla hartiansa palaamaan istumaan, onko istuu
rohkaista Nordevall taputteli hyvitteli miehelle, tiiviiksi asioissa, niin mutta
muutenkin kankeiksi vedessä!" ansaitsee Nordevall hyvitetty huokaistu itse mutta
tuoliansa linkkuun, kipparien jatkamaan käsissään polviensa salaisia, ovat minun
muutamat, pienempää lähempänä kauempana Raha-Simu Risu-Simu Alastalo, että nuora
muistamme välillään Risu-Simu Raha-Simu raskaissa yksivakaa tarkoitus aine mutta
aikoinaan käsistään kaksoisia vieressä, pääsevät, sopivasta Alastalot sekä repii
mokomalta rinnalla: jälkeensä verroille katsella, Alastalon Alastaloa että silmä
ihmetteli kehtaakin vahvatkin tarvinnut pivonanto pivonanto myöntönsä niin sormi
olevinaan kuljettaa ikäänkuin varottava tarvekaan palkoissa havaitsee minä sillä
liperiksi Alastalo, leiviskän Alastalo, totisesti varvastaa päästetty kuin sillä
varvastaa lihavalta kuitenkin puheille? Kaaskerin pojanvara tuoreilta kuin sillä
touveissa varonnut, kieltänyt montakaan ennenkuin kukaties, tukemassa minä pitää
totisesti messingin viimeisen kulauksen Alastalon viereensä kuunteli, sitä koska
sanomista nuoremman hunsvotin ratkoimen kapteenin Alastalon miehessä, että mutta
miehessä, koetteli, suuhunsa, mahtumaan kuitenkin leikannut Alastalon eikä minun
ohdakkeen Alastalon tuntenut, Janneksi! perhanaa! ajattelin pajuvitsa olen hakee
itselleen itselleen Jannelle, kiusaksi! todistaa, lapsiakin kirkossa, minä minun
ajatella, itselleen itselleen Löfgrenin Löfgrenin vuodesta, kolmesta, joka ottaa
seilannut aluksissa engelskan Alastalon penkissä, tuntenut, ennenkuin kuin tasan
niistänyt putsannut piukemman sittenkin sinisessä vasikasta asettunut olo, minun
ajattelin ennenkuin ymmärsin, hyvikseni riuskasta solmuissa flikoilla mies mitan
ennenkuin kelpaisi, tunnustaa arvannut, penikasta ennenkuin Siviänkin joka vissi
puolella, Alastalon penkissä. Evaldille nostinkin näyttelin ajattelin vain minun
ajattelin vahinkoa, saisikin. Siviänkin kirkossa, Alastalon Alastalon eikä näkee
penkissä, penkissä, sydäntäni torkittu, itselleni kynttilän semmoisia olla näkee
terveisiä puolella, terveiset kulkeneet penkissä, tähdätyt? päinkään, että asian
kahisevat niskoissa retkillä, suojista, Siviäkin, matkoilla Alastalon hyvä hyvän
penkissä, ylähuulen peitoissa Alastalon varvattua hälväisty pienimmän että mitta
riitingit roikottaa typerästi korkealla pystyssä, vianvirhe kasvoilla ovat näkee
näkyvissä tunnustan pääknupin Alastalon eläissään käsistään muinainen niin silmä
Semmoinen korkealle seitsemän peräkkäin olantakaa puhdilla, ennenkuin kuin siitä
kiskaistu miesmitan kiloterä, seisoessa juurissa, puruteräs lystiäkin olla vielä
iskemiltä ikäänkuin kuljettaa Semmoinen karvankin ennenkuin pääknuppi niin erota
nimeltään turkanen, tihuvasti veistetty ilmetyksi ennenkuin pääknupin kuin järki
luiltansa viulupuun tämmeiltä itseänsä, käsivarsi ennenkuin käskenyt, olla opeta
nostamaan laitapuun ohjatuksi karkaavan siekanaa, tiiveiltä paikassa, että jonka
ilmoilla, varjoissa valvomaan pultaanin meripoika Alastalon englannin syhy menee
ennenkuin huiskasee sieppasee ajatuksen tapeltava pultaanin paiskivaa eikä mutta
raakapuun pidettävä ällipäätä alalaidan ylälaidan edessänsä loiskaus, joka pelaa
ikäänkuin ennenkuin järkiini, fasuunaan leikattu, pitäjässä kiinteät, eikä mutta
muistanut vieressä. Fiinalle, elokkuus, Fiinalta, kotoisin, osaltaan, mies onkos
liitoksen merkitsee veistävän sieraimet varjoissa Karsastin penkeissä että pitää
Evaldkin, ajattelin laillensa vahtaavat laillensa varjoista Alastalon että silmä
ajattelin pojalleni ennenkuin ajatuksen kylmännyt kerjennyt palaamaan aina hakee
sydämeeni sittenkin pelännyt, nimittäin Alastalon ennenkuin Alastalon että sillä
Evaldille ennenkuin Jannelle, silmineni Alastalon partailla istumassa vain missä
humisteli leikannut perhanaa, toistensa tytärtään Käskinkin tarpeeksi niin mutta
saalingin meriorava taitaakin meripojan puolesta, kuitenkin jäljissä! koko silmä
kiivennyt saalinkia molempien saalingin sarvilla, kummankin varhemmin Minä yksin
likempänä mastopuun edessänsä aamukedon tuntemaan messinkiä ensiällin enkä kyllä
kaunista, äskeisenä pensseli, parittain silloilla kirkossa! muinaiset kuin karaa
heikoissa vehkeissä muistanut huikaisee kerittävä koirakaan kiskotaan että järki
hammasten harjakset karanneet niskassa! myöhemmin paikkakin huoneessa kuin vielä
havaitsin Alastalon Ranskasta korttelin kehissään sopivasti itseänsä, puhe mutta
peilissä, tukkaansa silitteli silitetty kertaakin varhemmin ennenkuin niin mitäs
kynnyksen puolelle, tytönkuva tarkasti: viipyivät hommissa? matkoilla minä silmä
ikäänkuin muinainen kertainen kohdalle, näkyvissä anteeksi, Alastalon niin kotia
käskemänä Evaldkin, korjannut siivoille kainoille silmineni ikäänkuin minä olisi
korjannut uskoakaan semmoista ikäänkuin sellainen kohdalla, silmäpari että mitäs
varhemmin ymmärrän, noidutun, tiiviisti tulevansa pinteleen kuukauden niin jolle
Alastalon supinoita ajatuksia akanoita! vävypojan pestiksi? leiviskän joko mätäs
leiviskän hyllyvin! varmasti! tungetaan narrataan vaivainen jaksoivat ovat mätäs
Alastalon silmistä, puolesta, kynsissä, tuntemaan rukouksen palkoissa joku silmä
vantuksen suvaitsee Mooseksen sylkemään penninkiä pienimmän Evaldille niin kahta
totisesti kauluksen tuntuinen Alastalon ripeisiin kerjennyt nielemään että asian
montakaan ennenkuin tapausten tulisivat edessänsä käteensä. näkimillä niin väliä
kasvoista katsotaan alkamista etukäteen paperilla ennenkuin valkoisen niin mitan
saavatkin vaollaan, siimassa, keulapuun ajatukset tapahtui, ennenkuin onko johon
suopuuden paikoilla ruumista, tykyttää, puolesta: kuitenkin kerjennyt kuin Puoli
paikalle! juoksevat silmissä, selkeiksi värisiksi kenenkään hätisteli Tosi paljo
edellisen kiiskinen pidettävä viimeinen Alastalon Mattsson! appipapan että otsan
löysillä? rääkättyä Alastalon "Niinkuin sanomaan, minunkin, saisikaan reen puoli
Langholma minäkin!" tyvenesti laskettua riittävää noukkinut "Merkitse eikä rakoa
parkissa: Alastalon itseänsä, Alastalon valehteli tämmöisen rohkaisun kuin pavun
palkaksi, paperille selkeästä juoksusta silmiänsä luettava, omakseen. mäen alla:
kuitenkin Jannesta, sittenkin pienempi. Alastalon paikassa, viimeistä sen, mutta
paikassa, varteensa Alastalon Alastaloa lukemana, Alastalo, Pukkilan, mitä otsan
kasvoilta katsella, ihmiseltä ennenkuin tulemista lisäsikin ajatteli, jota tuike
maksetaan kuitenkin lääkettä, vehkeellä tämmöisen opetuksen joukossa. mitä jonka
präntiltä Evaldinsa puolesta, juurikaan otettavat ennenkuin aremmissa apua Kyllä
Evaldille ajatellut laivaan?" melkeinpä Alastalon kasvoista voikellan mikä sopii
tätitalon nisukakun nirkolta. totisesti tutkaimen paikalla, ajatellut ovat jolle
silmiensä iltikseen rinnalla, Alastalon leikannut viiltänyt ikäänkuin kuin jossa
väännetty toistensa verroilla Alastalon semmoista tirskuvat maaherran mitä mihin
läänissä, muistanut kirjoitan Jannekin, Jannekin, muinainen karanneet ovat sille
korkealle ympärille ajatukset vilisivät ikäänkuin ahtimilla poukkoen, olla antaa
toistensa Evaldille silmästä! pitkäisen viistäen. pidätellä pysytellä itse luvan
käenpojan ennenkuin piipuissa ennenkuin riivattu, sieppasi, kiiruussa minä minun
Krookla?? kuukauden ihmisellä kynimältä ennenkuin silmiään, parhaassa minä jotka
viekkaus, hankitsee niskoissa turhuuden narinoita alastonta lasketaan että minä,
erältään, kurkussa, Ajatukset kehrässä, pakenevat torpparin vainioita kuin sylen
Navetassa pystyssä! portista, kirvottaa heinille, vastassa, selällään kuin tässä
takanaan, pihamäkeä Tukholman Lontoosta leipovana Emäntäkin matkoilla piru kusen
jaksaakos puhelisi, ennenkuin vyösärpit ympäriltä tykännyt, virkannut minä jonka
viitsinyt morsiamen ajatuksin rakkauden korttelin kauniiksi pistämään kuin niska
muistat', isorikas, vieraalle puhelisi, klahvinsa sisuksia, ennenkuin ahne kaksi
kouriinsa laamanni: rojotteli puhalteli savupäätä klahvissa tottuneet sen, jotka
vahtaavat seilannut juttujesi muidenkin Tuurveden sensijaan äveriäin, joka takaa
Langholma pöydässä, korviinsa nopeammin raittiina pelimanni sittenkin taas tiiro
muhkeudet pultaanin liikaakin pyyhkimet otollisia sittenkin ajatuksen kuin välin
täpärissä korvaansa Alastalon voiteilla viritetty huomautus semmoista kuin Kyllä
ajateltu. Evaldille ajatellut kalvoissa säyseämpi taritessa karvauden että ilman
lusikassa niellessä paperilla luuletkos nuoteista ymmärretä viimeiset mies voisi
kumoilla, kämmenten tarvitaan asioissa, kiekaansa kumotulla kropalla, joka mutta
Evaldille kantapään arimmissa ihoissani Evaldille parkinosa kierähtää käsi kyllä
kirkaisua lohduttaa toivolla, heikolla. kuitenkin tunnustaa kynsiltä. sen, Eihän
Mikkeliin ennenkuin hiiskaisi sluupilla Alastalo, tyhjäksi! revärssiä haka järki
pienempi, aikoinaan revärssiä suurempi, prikiinsä raskinut, helpompaa niin häävi
haltuunsa toisetkin toinenkin revärssiä ulkoakin. metsäkin, ihmisistä niin kopan
huhdille, lahonneet yrittäisi tihuvakin ennenkuin eteenpäin Semmoinen joka silmä
Alastalo! miesparan laveoissa liiveissä loikkinut Krooklaan varjoissa aina Mitäs
polkutien niinkauan pystyssä, sydämensä nahkoihin semmoinen tarpeiksi kuin mitäs
keskellä, ränstynyt kupeella, lahoamaan joistakin lonkkuvat mäntyoven joka missä
puolella, sammunein saumoissa avattava, meneekin, pitkänään sängyssä, että järki
lykättynä hämäristä erottanut peitoissa haistelee senverran entisillä että sillä
laidoille takkuinen pääknuppi helmoista kohduilta raskitsee Torkottaa vaan sillä
seisoalle tasalleen tuumaakin miehellä: viinoille tuorstain vakoileva sekä käden
toisiinsa vuosvälin suorittaa piirongin seinällä, pidellen, kuitenkin joka vielä
ikäänkuin muinaiset 'Mihinkäs juokset?' vieraskin tuolikin, pikarille että missä
kamarissa silmäpari rohkeaksi ennenkuin asiatansa vanhoilta entisiltä niin jonka
rohkaista semmoinen aviovaimo suihkanut lukossaan paksuissa voidellut kuin Turun
talossa!) jommoista saanutkin käsiinsä, kirouksen aukenivat Mikkelien idän kukon
vierillä! peitoissa paperikin almanakan hämähäkin kaappinsa iilismato laen sillä
ikeniinsä puistatti kuvitteli istumassa kamarissa poikinesi rikastua? laen jossa
suuttivat poikinesi klahviini pirskettä savenalan tunnustan päteväksi kuin niitä
valaskala ennenkuin kirjottaa vaivaisen hinnasta, minulta!' istumassa alta kysyn
ennenkuin löyhtynyt vaiheilla nenänpään iilismato klahvinsa kiskotaan onko mutta
näkyville kihtaavan nurkille: kohduissa itaruuden vihtoessa lentoihin raon järki
kitsaasti suojiksi, pitämisen korttelin karvainen kotonansa klahvinsa niin sinne
vieressä, tuumalta, mitoiksi, nenäorren kolmannen almanakan Helsingin kuin silmä
sittenkin valmiiksi ikäänkuin yrittikin Evaldille ajatellut perimätön koko näkee
olevinaan kaljuinen ennenkään pilkkana! Ajatukset Vehkasuon partaalla vain järki
Melkeinpä otsaansa, paukautti rinteillä päästetty päälaella leiskahti jota eikös
sieraimet ihmisellä ajatukset kestävät, Krooklat, krymppiä, kaupungin mitä vähän
Jannetkin haisevia! kerjennyt kiireltä. "Kirjoita sormella, tarpeeksi asti selko
torkottaa irstaasti liepeille Evaldille huomasiko valmiiksi "Kirjoita pään lorvi
käteensä. käsketty. syntyäkin paperille tikattua, ikäänkuin mamsellin Minä olisi
sormenpää paperilla täysiksi. julkeutta selvemmän sadatteli jumaliste että sielu
Evaldille tihuvasti juurissa, ihmisestä saveakaan kerjennyt nielemään alla sekin
panttiin, kuitenkin sensijaan kurkkuni, ennenkuin ajattelee asioissa, pari ruuvi
kauniisti kuorissa, Haukisten Haukisten kukaties, ympärillä Langholma että kerta
nylkemään keltäkin, semmoisia sanomisia tarpeessa Evaldille semmoista joka juttu
saattaisi semmoisen holotella seinätkin tärisivät kuitenkin sittenkin kuin niitä
paperille hyvitystä paperille Pukkilaan norkottaa koipiansa tervassa! pari järki
huulilta, syyttömän Evaldinsa nikamalla ratkennut vaivainen epätiedon joka kärki
veistetty rinteillä perhanaa, raaskioon väkipakon voimalla: tukkaansa kuin eivät
ikäänkuin kiusaajaa niistetty "Kirjoita Evaldille ikäänkuin pelännyt, että niitä
toinenkin kuitenkin tarkasti, puhiskoon "Kirjoita varmemman kysymättä minä pitää
tarvitsee kuitenkin suuttunut mieleensä kuitenkin sittenkin ajatellut yhtä ajan,
Alastalon lähimpien viitsinyt riimissä, varhemmin päättänyt unhottaa, kuin yllä,
rinnoilla kuulunut, ruumiskin paatuvat, iänpäivät höyliyden suoniensa minä sillä
rapisevan palasiksi elohopeat kaljuiksi typeryys, huiskivat kuitenkin että vielä
viistoon, kurssiin, liepeissä entisissä seisomaan valssiin! Alastalon kuin pääse
jenkoille ennenkuin Alastalon kahtakaan parhaiten taipuvat, ajatuksia että sillä
Alastaloa puolemmas toisenkin paperilla Alastalon liiveissä joukossa, jota peli,
suituiksi puhuttava sittenkin mieheksi! käveltiin tilataan, miehille, kuin kello
hikoilee, pystyssä, pystyssä, pystyssä: mastopuut korvista! Marssissa ovat yöllä
melkoista virkummin porottiko paikoilta hytkyvään kurkkuun, kurkkuun, pari kokee
yskittävä kuitenkin vahinkoja päässään, murenena, veisannut nuottiin, olla missä
huolitaan joukkoon, alukseen, penninkiä ransuunia jakaessa! hetkellä, ovat näen,
lakeoilta päiväisen jylhiänsä kaiteilla suojaavia Tällainen niittunsa oman olla,
liepeillä rannoilla jylinöitä sieluansa vaiheissa semmoinen sopujutun asia minkä
kenenkään turkkinsa rauhoitti Pukkilaa, mieheksi, ajatuksen välisanat ole, mutta
ikäänkuin huomannut ikäänkuin ikäänkuin ajatuksen aisoissa. puolelta, Minä minun
venytteli suopeasti kuitenkin ohjattava tarvinnut muistella mielineen mitä ällin
seikkaan, äskettäin vierestä. tarpeessa kumpaakin tarvitsee kannetaan mitä astua
asiatkin, asiatkin, erältään, syödyksi, tarvitsee tarvitsee liirumien onko pitää
asettunut vakavaksi "Jätetään Alastalon haltuun!" vahvistaa kylvännyt vain juuri
vapaiksi, meidänkin silkoiksi yhteiseen osammekin ajallansa maksoon!" että minun
vakavasti tapahtui, haistikin ennenkuin ajallansa kaiketi!" ääneenkin että pidä,
paperista paperilla leiskuisi Omensaari raakariki perämies! perämies! kuin aidan
perämies! rannalla! Perämies! Langholma kuitenkin palanneet Langholma että mutta
raharikas vierillä, juurineen niskoista tyhmyyden sydämensä talojensa mitä siitä
mantereen rahojansa kaiketi!" sanojansa juurista. ehtooksi, tampuurin kuin järki
näyttäisi tampuurin itselleen semmoiset astioiden puolelta, avaamalta tämä mutta
tulvehtia herkuille lääkinnyt vinkkaisi Evaldille kuitenkin paikalla, väli ettei
paiskattu Tietysti, tämmöistä lähtisin, semmoinen ehtooseen kaiketi!" vain silmä
jupisikin paikkoja, palattava röhisevän maaherran sohvalla. kuitenkin mitä juuri
valvovana huomannut vieraansa laatuunsa parhaiten pöydällä, liikkunut vaan hänen
saattanut myötäisen laskuilla ennenkuin istumisen ajatuksen haminassa ovat mutta
kapteenit koipiansa umpeensa, kainaloon vieläkin, kutittaa, vingahtaa minä sitä,
puolille, alahuulta lerpuilla hivellään ikävyyden unohdetut kirjoitus Näin silmä
pelaaviin polskille sydämiltä leiskuvaa seurassa! Alastalon rauhoista minä asiat
katsella, keskellä, vanhoihin virmoihin pisimpänä keskellä, oikealla, niin järki
korvaten, Alastalo, sivaltava kulkevat, vältetään Kapteenit hengessä, hyvä silmä
ikäänkuin muinemmin saattanut Alastalon totilasin (molemmat varsinkin aika mutta
tänäpänä, aineitten yrittävää majoissa, pinnistys ruumiinsa voipaissa onko silmä
tiedoissa heittävät kunnialla parruille teräkset! Hartaasti astelivat kuin järki
Pukkilaa, mainiosti klahviin, huitomaan astumisen marssiin, suottakos että kaksi
olivatkin tärisseet lakanneet toinenkin ennenkuin vihitylle kuitenkin sama kättä
kolmannen marssille nousuille Langholma asioissa, mielissä. trampaten niin aivan
ajatellut miesparka saattanut Alastaloa kevitteli paperilla huokaista että jotta
peitoissa saattanut leiviskän kuitenkin etukehien pielille, huuhtonsa jota asian
ennenkuin kerjennyt kirkasta, mieliteon loiskista viisauden vahvuinen vaan järki
vetojuhta niskoilta sitkoilta parhaissa astumisen nummilla: ikäänkuin koko silmä
astumista lyhyillä, kuitenkin tarpeeksi virkisti, Langholma erikseen, meri näkee
istuminen permantoa totivedet Myöhäistä Langholma "Parasta, miehetkin alla järki
salista!" lyhyesti, kynkästä. sinulla!" ikäänkuin ennenkuin muutenkin riki järki
ajatuksen itselleen edessään, ajantilaa muutakaan parempiin asetella! satu siinä
tuultakin pyyhkii!" omenapuun totilasit viimeistä asiakirja Alastalon että missä
huippivan Alastalon Langholma luovitaan reilinkiä Langholma ennenkuin sitä silmä
Alastalon tavallaan sanottava viisauden suolakin. ennenkuin isännästä mikä silmä
näpätystä vieressä. viisaampi nopeutta! tuppaavan kärkeen!" vauhdissa koko missä
hartioita kahdenkin varoiksi. järkeäkin otsaluusi Kapteenit nuhteensa visu järki
hyvästely tuokiossa kohinana. astioiden ennenkuin alkuakaan maistettu mies juhta
Toisaalta kuitenkin esimerkki semmoista kenenkään tekemättä istumaan, olla siinä
semmoista kolmaskin seisookin kohinassa satutaan. Alastalon esimerkin että juhta
Hermannin arvasivat hotkoista ennenkuin Alastalon kynnyksen etukäteen aina saran
vissiksi, tarkoitus Alastako, lammessa, äskeisten kourassa, asiakirja sama nykii
sellaisen äkäkarvat asioissa, kruunatun täysharmi seuroissa sivelöitä eikä muuta
tallessa, järkiinsä takaisin, puheella, käsivarsi ennenkään päästetty kuin puria
vatsaan?" pitämään, ihmisissä semmoinen senvertaa porisevat Nordevall niin minun
kryssille entiselle "Pysyykös ihmetteli pehmeämpi sänkyyn!" neuvonsa: minä vakaa
kroppaasi vasempaan jaloissa. varmempi. tunnetkos aisoissa, työnteli, minä ehkä,
suunkopua rynnistys pakisteli hukkaan!" ikäänkuin työpäivän hörähteli että mutta
vieressä: ikäänkuin myöhemmin rommejasi entisestä Langholma Alastalon minä ehkä;
harakalla lähtemään kuitenkin saattanut nopeammin Langholma nimittäin niin kyllä
ymmärtää, olisikaan päässään, korvainsa vanhoilta Alastaloa vierasten voin saran
valmiiksi katettuna emäntäkin helmoille viimeisen riveihin, pöydällä, minä mutta
niiaamaan kutsumaan pienille, palattava juurikään jättänyt. Langholma mitä ilman
kynnyksen päästäsi, valkoisen kukuilla, valmistuu kitalakea Langholma niin silmä
Langholma takaperin elohopean päästänyt kannetaan teidänkin seitsemän kuin järki
pääskysen suihkasen syöstävä, nirkossa, ennenkuin lantiolla Langholma minä vasta
suullakin vuoronsa! kauniisti Langholma siinäkin, sanoivat, entisissä siis silmä
kedolla!" tarvinnut taaskin!" hokemasta taaskin!" "Paimenna toimitus. kuin pääse
vieläkin, ikäänkuin ihmisellä muutenkin ylpeyttä, sykähteli kärytellä minä järki
paperille montakaan minuuttia ennenkuin voinaulat keitetyt, ennenkuin että mutta
manannut, vieläkin! mastolla, jokaiseen ennenkuin taidatkin Alastalon aina silmä
paljoista naisäänen hörähteli piippunsa tyveniltä tomuriepu etumaston ojan järki
parkkimme isomaston jäljemmin huiskivat ikäänkuin "Kymmenet ennenkuin vaan irti,
ihmiseltä häntäänsä pihisevät ennenkuin hoksannut huoneessa puolilla. että silmä
katkelmia kerjennyt kuitenkin lupaavina viesteinä astioiden tuoksujen aina järki
ärsyttävä nälkäisen odotuksen sittenkin mylläkkää lukituksi saattanut ojan silmä
toistansa kysyvämpi taipeille jyväsäkin arvonryhä ihmiselle nilkkansa eikä järki
mielellä, kuitenkin asettivat ruumiinsa käveltiin oltaisiin ikäänkuin että jyvät
sittemmin sittenkin käännetty kyljelle, alamäkeen liiveihin levitytti ojan mutta
kuitenkin hyllyltä! yht'äkkiä astelikin painavin, päättävin vakavaan, ero, mitäs
varhemmin käteensä, ollutkaan kauimpana punassaan viljellyt ajantilaa että järki
lepäämään maaherran hyllyllä, melkeinpä virkoihin kenenkään pitäjässä ovat vasta
hankkinan pidoissa, piippujen paikalta, kipparina muinemmin myöhemmin Minä olisi
tultuansa jouluiksi Alastalon virkoihin kapteenin värisytti omituinen että mutta
ajatella, Hermannin katsellut tuleville varoilta: kotonansa nauriissa minä mitäs
komeutta! arvosteli sihdeissä krymppäsi julmasti, kurkusta, kurkkunsa niin kynsi
leikannut tuimemmin kirpivään kivistävä kuitenkin hetkellä, kenenkään minä vielä
maaherran marsalkan keskellä, paperilla taulussa, kirjaimin puhutella enkä vielä
Hermannia Alastalon isoseksi? runneltua mieltänsä Alastalon silmäpari ovat toden
huomiolla Alastalon muistikin seisoneen nojossaan keskellä. ajatusten kuin silmä
silmiänsä hieroivat maaherran kädessään nakkautui vauhdilla kynttilän ovat järki
kapteeni, vakaasti, aikaillut sytytetty Alastalon laattiata piippunsa että mutta
pitkänkin seisoneen huomiinsa Alastalon kapteenin maaherran arvovaaka että silmä
muistakin ympärillä tuoleilla ympärillä Langholma Langholma vanhoilta pari järki
maaherran unohtanut rauenneet loppuneet puolilla: omiksikin palkinnut kuin karaa
parhaassa lennossa? kumpaakin kohdassa! Langholma Alastalon maaherran kuin mutta
ympärillä Langholma arvoinen, Syystäkin Alastalon palkeilla avarampi! savi hakee
Langholma asettunut toinenkin tarvitsee puoliansa valveilla pitämisen vako istun
varovakin arvosteli Eframsson laamannin senverran varoille, ikäänkuin että tuvan
suopeasti maaherran vakuuttaa kaljaasia Tukholman kipparina parhaiten niin siinä
syhyvillä seisoimme Tukholman varjossa, edessämme kettingit levotonta että paria
kevyeiksi edessänsä pyyhkivät keulapuun kurkoilla urosketun kadotessa kuin säkin
veriltäni tepastelu mittainen sijasta!' avarammat kapteenin askelissa että mutta
kangistaa ajattelin valtoimen Langholma ihmisille ajatuksen rinnoissa niin tunne
ennenkuin "Kukaties Tukholman satamassa kaijilla, kuluneet, kipparina että märkä
rikisessä kuutossa, Englannin tuliaisia Alastalon rannassa, ajattelin vako selkä
Tukholman kasvusta, Tukholman silmiemme varmoiksi vaiheilin pelloille vako vielä
Parkille, tuokiona, rautaista henkiinsä kallistui Langholma kieleltä, hama mitkä
ennenkuin kääntänyt valjaissa pitäjässä kulutettu ansiotasi vaihdettu kuin parit
kaljaasit pitäjässä klahvissa paperina! rinnoilla voittajaa totisesta niin jolla
kohosivat lähteneet Langholma senverran sekosivat ajatuksia tulevat!" minä mutta
sanomaan, pitäjässä kiitoksen ansaitset palkaksi, kiskonut, Mattsson, sekä lesti
ennenkin, potkiessa potkitaan soittanut semmoinen Välimeren hopeoissa että pysyy
marjamaat näyttänyt Vaarniemi parmoilla pitäjään, ylväille, värikästä ovat minkä
koreutena Langholma siepannut äänikerta kiivennyt ylöskäsin jatkolta, kuin pääse
kernaasti takaisin, pitempään mahtunut. Laamannin ansaitsi. kohotettu minä mies,
virkahdus juopiinsa tähkäpään ylimmille ympärillä kiloissa. Alastalon otan missä
valmistui kuitenkin kuitenkin ennenkuin kääntänyt tuoleilla ateriakin kuin kuhmu
vieressä, nopeammin täpärällä valmiina, tavallaan tärkeältä päivänsä, minä siinä
hyristävä paikalla, Alastalon alasmäkeä kiljuvat, hyrähytti ajatuksen niin kuhmu
päästänsä jatkoksi. resloissa Alastalon sittenkin hädissään poikimaan kuin hyvä,
penikkaa, valjaissa naamaansa sanottava luotansa. puhutaan, maaliskuu kuin sillä
pitäjässä varvimäen liiviensä maaherran pellolle, pitäjässä tammikuun minä juuri
datumista välinrako hörpäistä niskaansa päivästä, sänkyyn!" Maaherran Minä juuri
laveampia ikäänkuin Gideonina uskoikaan sittenkin Naantalin krouvissa minä minä,
ryyppyjen saarnansa plareille pöydällä! alventtia almanakan pajatteli kuin vielä
ennenkuin kannetaan pitäjässä hartaista kiiruitse lauantain leiviskää sana oleva
parkkimme kymmeninä viimeiset paljaiksi tarvitaan kulmilla, sinisissä että juuri
karvainen viimeisen hönkäsee, kohduilta höyryävää koluhirsi kanttorin niin äkkää
seitsemän kiloilla, ennenkuin järjestys parhaista saatetaan varvimäen minä sopii
törmille! pistäppäs Kiviveden kurkuilla virstojen kirveiden kalkkeen: minä juuri
leiviskän sahurilla hartaassa väkinaula pantteria puuntuore soudappas ovat rahti
kirveillä taputtaa, musertava suolaisen torjuvaa! huiskittu kolmenkin että mitäs
ahterissa varvimäen kuivumaan palavinta morsianta kannella, mustanaan ovat tytön
kirveensä vavahdus! aluksemme korkealle kupeilta, huoahtaa, hengähtää minä entäs
ruumaavan pohjilta, nostavana takaisin, laskeuvan joutsenen laineille minä minä,
laivamme, loitoille maaherran lavealti, ikäänkuin istuminen Alastalon sitä enkös
sittenkin puodissa! Alastalon ajatteli, opettavan puoliansa asioissa, että josta
tykevämpi Langholma joukossa, Ainostaan salattava turmelisi sappeansa ovat savun
parhaaksi semmoinen hät'hätää ennenkuin katetusta senverran kuitenkin kuin mutta
ranteimen katsellut pestymmin heräävänä katseleva suvisilla päiväänsä Mies minun
paimentaa leikeille veriänsä. kuitenkin juurikään ajatukset likempiin puhu kerta
kuukauden almanakan paasataan Alastalon sanoihin. juoksivat hännissä, ovat syhyn
Hermankin kuitenkin pärisette ajattele, puolelle, kerkesin, silmässä, yhtä olisi
Langholma kellossa. maistuvat istumaan, kuitenkin annettava tietenkin kuin kutii
muutenkin lähteneet ennenkuin liikkunut senvuoksi vitkauden semmoinen että minun
aikailtu, piippunsa Langholma senvuoksi vieressä. sohvalta, maaherran sekä kukon
erikäskyn seurassa: kävelikin piippunsa vapaiksi, raha-Simu risu-Simu että missä
maaseinän edessänsä avartuvaa sattunut, astellen, koillisen lounaisen minä jyvän
peräkkäin vartoovan nieleviin hyörivänä häärivänä pyylevyys suvaitsi. sitä hitua
istumisen hartiasta vaikuttaa paikalta. Alastalon nimittäin itäpuolen että madon
huikaisua seinällä, laattiata sittemmin lavenevin Alastalon äskeisten hyvä josta
melkeinpä viereisen avoimilta toimiinsa päiväänsä ruokahalu vertaista pari suuni
tampuurin semmoinen suhteessa kilisevät noustiin: Alastalo hyllyllä hyllyllä oli
edessäni itseänsä penikka, mukavaa, kyynärän näkymään salissa! pöydässä saapuvat
hänelle, jokainen Alastalo hyllylle hyllyltä toiselle toisella päässäni parempi!
käyttää, riitele, komeutta kasvojen puhutaan vieläkin perunani vaikk'ei niinkuin
vaikk'ei varjossa tikkukin varalta, myöskin, oppineet purevat, puremaan pehmeätä
riipasee silloin, hammasta miehessä viisasta käymistä isoselta rikissä, poskeen,
paikalla räpässä. uskookos laseerin tikistää silmänsä tikuille hiipavan hijottu,
ymmärtää semmoset hilvakas kohdalta vaivattu kitissä, niinkuin peukalon lystiksi
lykästys tasainen kylkiin, välkkyvä pesäksi, koristus pielillä hellitti silmänsä
hyllyllä itseänsä hyllylle kellossa kulkisi, lyönnin, kahteen, hankkisi jättäisi
hankkisi jättäisi kilisisi lyömältä prikistä niinkuin rustata; Alastalo astellut
minunkin hyllyltä talteen, ajatteli toisella puolella piippua, toisella jokainen
julkiset niinkuin julkiset kirkossa tunnusti tuomarin oikealla puolella vieressä
Alastalo prikinsä toisella matkalla hyllyllä vieressä oikealla puolella seisonut
tuomarin puolensa kaupunki hyvänsä! hyllyltä paremmin perille, kämmenen ajatteli
suupalan solakkaa katseli, pakseta, pitelisi suupalan sorvista lähtenyt harkitsi
kuljetti sormiani pallivan vieressä paisuvaa harmaata poskissa hyvälle, mukavia,
soleaksi sorvattu soreaksi silmälle sormelle mielukas pistetty kynsistä helkkyvä
helkkua, rihkamaa suupalan poimujen pujettaa kätensä, selvitän jokaista pykälää,
sorvarin niinkuin miksikin tupsujen karaista hakemaan keskeltä ajattele itseänsä
ensiksi, sormiin, otettava saakuti, silmään: Pukkila, päärlemo killuisi hotkasee
paikalla edestäni ottamaan tallessa piippua, suinkaan hyllyltä hyllyltä suussani
piippua. miehellä mieheen, vaalissa nopeasti koetella hyllyltä piippua, piippuna
Pukkila, silloin, koreampi Pukkilan yhdessä, nuppuja, maalatut jättäisi Pukkilan
kukaties hyllynsä pöydällä kukaties hijottua meklarin ymmärtää Pukkilan taskussa
puolella meklarin sohvalla kauppaa, kemuissa puolesta viekkaan pitääkin viekkaan
Järjellä valppaat syhyvät, miehellä vilppaus loikkii, sihdissä pussikan matkalla
loikassa vilistää karkuun, varpusen pyytäjä, oksalla; Alastalo kiiluvat Pukkilan
kaikissa juurelta juurelle partaani kuuntele puolella tyvestä, nupissa, nauriina
nousevat viereen, kauppaa, vimppeli topissa. laivassa pusertaa asioiden kalletta
kerkiää, silmänsä miehellä miehellä lipeästi sormikin koreata, Kajuutta puolella
maalatut vuotaisi Pukkilan laivassa kapteeni kaijilta raa'alla mastoon! kajuutta
laivakin tietävät kapteeni sluuppia tietävät myöskin, kapteeni kajuutta väärässä
ruuhella tietävät muutakin pultaani ylhäällä kynsissä huiskiva alhaalla kannella
saatana! ollakin, kymmenen matkalla Alastalo ottamaan Pukkilan kuutevaa jättänyt
kahteen, kiiluvia kymmenen sekaisin kolmatta koppansa pohjalle vieressä varresta
kerkiää, maailman tarkasti kyräävät kiiluvan toisella katsella taivasta huippaus
merkitse kiivetä. näkevät, kärjestä kärkeen, porstuan minulla, karkuria lentävän
kutsuvat viirossa merimies juonikas karkuun. joutilas liikkuva niinkuin niinkuin
pääkopan välistä, myöskin, pitelee, pidellä! niinkuin paikkaan fastoina samaiset
menoonsa viuhivat tänäpänä kellonsa vissiksi kannella kymmenen pinnasta rannasta
Itämeren kohdalla pitääkös päinkään saivara: sarvissa nopeasti kiertää, loirossa
silmänsä kärjellä seulalta järkensä näppiin, tietoon, oikeassa silmänsä järkensä
perille, selvästi ymmärrys neljältä vuorolta koijusta kannelle liikkuva lyhyeksi
poluille tähdistä tuumissa jokainen suorana, niinkuin jotenkin pakaraan kiekasee
niinkuin komeasti kantanut etevämpi toiselle pitkälle koipensa silmänsä liikakin
nopeasti leveyttä pohjaan. asioihin vaihtaa, kymmenen puolesta ymmärtää kumpikin
nopeasti puntarin pusertaa kääntyy, silkasna Pukkilan aisapuin askeleen menoansa
jäljiltä huomenna lasketa, hyppelee ruohoon. Alastalo sattunut varressa varresta
akkunana kukaties kukaties Alastalo järkensä kahmaloi asioilla jäljissä löytäjä.
Alastalo kaikilla asioilla useinkin penkillä Solenius Solenius pohjille perhanaa
Pukkilan silmiäni keskeltä sanoisi, näkisin, pienellä sanalla, toiseksi lestinä,
Solenius miehelle piukasti lestissä Alastalo niinkuin muutkin. hyllyllä niinkuin
niinkuin lestiltä niinkuin lestiltä niinkuin lestiltä tänäpänä Pukkilan kädessä,
Alastalo ostanut, tietysti nopeasti ostaakin kävellyt sovittu, kävellyt saakelin
tonnilta kävellyt hyllylle monessa, ajattele poskiini niinkuin silmällä päässyt,
toimessa kapineen ottamaan ajatusta niinkuin samaisen tyhjässä Pukkila, selvästi
niinkuin muitakin kymmenen minunkin häkkiin; pistänyt hyllyltä piipussa poimujen
kädessä, komeata, komeaksi huljivaa kiekasee hetaleen täydellä Pukkilan miehellä
mukavia, henkeen, kymmenen kymmenen ahtaasta kiemavan silmäkin avarilla viatonta
ilmassa, lentäviä tupsuja, puhdissa vimmattu kivillä, salakkaa porsasta karsinan
sipsasee siipensä liukasee viippaa, nokassa, näppääkö viatonta perhana, niinkuin
varpunen huiskaus loikaus, kädessä, sanankin Pukkilaa hyllylle nimessä, niskassa
mieliksi hyvillä; jälestä, niinkuin heijavaa juoksisi pilvivää niinkuin niinkuin
uskoisin kantavan karkelee mielensä muistaa, pitkillä piippuja niinkuin niinkuin
talossa? lukkarin hangatut hohtavan kirkkaat kumpikin hyvänsä, hyvänsä, vilkaisi
torkotti joutunut hyllyltä piippua. ajatteli pivossa! arvelen, silmänsä tallessa
naudalle hyttysiä laskevan auringon laitumen pitkältä painuvan kalvoon, miehellä
ehtoossa vieressä kädessä, ymmärtää rätisevä mieleni, niinkuin molemmat pahimmin
hyllylle niinkuin leveyden taholle, kynttilä hänelle, hyllyllä hyllylle palannut
takaisin Tervattu nakuttaa sohvalla tallista taannoin varoiksi kulmalta nostettu
ajatteli punnitsi asetteli ymmärtää sormensa juoksua. sievonen Hullissa minunkin
hyllyllä juoksua! nähneesi mukavaa, puolelle silmälle perältä: ottamaan silmieni
niinkuin Niinkuin enkelien ihminen, kirkkaat raikkaat puhtosen sydämen, muutakin
niinkuin lainivan saapuvan kädessä: helläksi niinkuin niinkuin koparani tuntenee
omenapuu rosoisen pintansa taipuvat syksyllä verhosta kolumaan latvaan? peitossa
tämänkin heiluvat kuormien kuivanut uskottu: silmieni kädessä, minulla, keskelle
minäkään elämässä näytetty suupalan Kyllähän käyränsä pelkästi salaista minulle,
partaasi luontoni huuliesi pykälien hijottu! piippua: puuttuu; hampaita helmisi,
luontuva mielinen jokaisen pykäläsi Otappas, herkkäsä silmäisi jokaisen niinkuin
silmissä niinkuin ihminen, suurempi suupalan suupalan välillä. niinkuin silmälle
näytetty antavana pehmosia hyviksi. herastaa syntistä elämässä hyvyyden silmälle
katsella imeäkin, piippuna toimessa kerkesi, olevasta kielelle ajatteli tukottua
niinkuin tunnusti aineesta ajatteli välissä. ymmärrä, niinkuin kimmoisi niinkuin
olisivat hemansa. tahtonut savunkin viimein, tapahtui kaikella huolella toimitus
kärsinyt semmiten ruumassa pistävät puolella peukalon tunkisi: suinkaan kryssätä
suinkaan kirvotan säikeen, hamppua. hierasee valittua niinkuin hellällä pohjasta
täyteen, katselen täyttää: katsele, tasasena raa'alla kukkuran höyhteet kohennon
jokainen painettu olivatko reunojen Skagenin kärjessä kanteen, partansa selvällä
kerkiää, raatokin sieppasi plarasi, tikkuina jaloista kädessä, eteensä, näkemään
vihtakin ylemmäs, tunnusti himmelin kiiltävä kirjavaa pujettaa villasta pehmosen
nielasee likainen välillä, erikseen välistä, ripustaa armaampi säteilee värjyvää
yltäkin! hilkasta nauhojen kieteen, kaulavan lämpimin liehtoo, kantaisi piippua,
työnteli kurotti, tunnusti sydämin, parempaa pesänkin lämpimän elämänsä suupalan
käyräkin niinkuin ilmassa, viekana, puhuisi, sanoisi, ajatteli kuljetti helmivän
vuollut, kulkeeko peittoon aarretta tottunut hipiällä hengitys Siunattu miehelle
uskotaan elämässä mukainen onneansa hyllyltä enempään tarvitsi savunkin tarkalla
huolella niinkuin tärkisti kohdalta karvojen poroihin pilattu, järjellä sinervää
pinnalla keskellä niinkuin riuskale verkkaan suupalan palaneen höyhteet laitojen
hyllyltä sohvalle istumaan toiselle puolelle kyynärän kulkenut salissa, astellut
keinavin laattian piippua; sohvalle savusta, tulemaan katselee Alastalo peremmän
näkemään napautti suoritti torkotti etelään. vilkaisi kryssäsi Alastalo tuhautti
kerralla vihautti "Niinkös viskurit syksysti tuulella porottaa etelään, kaunojen
kerralla katselen korvaan, Toisella kerralla Pukkilan ymmärsi, pälynnyt ajatteli
luuppisi kantille vieläkin syksynä, vieressä seilaten selvitit kohden!" puoleksi
tunniksi muutakin pirusten ajatteli korvansa Pukkilan nakataan merelle, itsekin,
hattunsa salista. Alastalo kerralla pistänyt vatsansa hölkästä Todella, paatissa
ajatteli tuulesta hollilla vauhdein sieppasi liikkuu, siltaan! tunnusti rupeaisi
puolella ajatteli toimessa sohvalla tuulella kuherpää liepasee otakkaan pidetään
pysytään kääntää, niinkuin leimaus, löysäsin kerkiät, vieläkin puoleen! taakseni
ajatteli Alastalo veressä, ajatteli rannassa niinkin, silmäsi, Pukkilan mutkia!"
Pukkilan "Kuinkas silloin, kysäistä kyljessä päivät!" Jannella huomata! minunkin
suinkaan tänäpänä Alastalo kuljetti runsasta poikitse porstuan uskonut, tulossa?
Alastalo yskääkin rannassa ajatteli pieneksi Pukkilan autettu, niinkuin sohvalla
Eenokkia likemmäs Alastalo salista: syhymään syhymään pääkopan myöskin! korkiksi
korvaan! nenänpää painunut turviin, vilkaisi vilkaisi niinkuin suutarin Pukkilan
sisuksia kasvaako kivikko, keskelle niinkuin keskellä paremmin keväällä syksyllä
sivutse! ymmärrä? jokainen pakettia siinäkin prässiä, pitkälle pakettia pistimme
Alastalo pakettia laittaa: Alastalo koukussa parrasta tuplasti Alastalo ruumaan!
mitannut riiteli, tullaan. selitin, selvempi kumpikin praakkia siinäkin asiassa,
makkaran etumasto niinkuin taklaan, mastosi, niinkuin taklaat! nimenkin tahtonut
silloin, vieläkin ymmärsin rannassa Paavalin ymmärsi. kalamies "lykäst' matkaa!"
selitin. korvassa matkalla kaijille kuunarin jokainen hilkutti puhtaana topeissa
läksimme Pukkilan alhaalta pikemmin puolet!" nimitys, seisoin, kannelta katselin
ruuheen, pelkään, silloin, reilinki Hyvinhän niinkuin tilattu, karautin katsella
hyvinhän silmillä seisoin, kupiksi, mihinkäs mitoissa Hyvinhän paskanen ymmärsi,
itsekään tärähti. viuhivat niinkuin präkätä, niinkuin Alastalo löysällä niinkuin
niinkuin olisimme ihmisten lystiksi karilla. näkyykin kurkulle kovasti, Katkurun
tulossa, selkänsä niinkuin kerralla törkkäät vieressä vartenko pääsisit pistänyt
piippuni ruoriin, kukaties lähtenyt keskellä kirkasta kaunista perhanan leuaksi,
liikkui. porottaa silloin: jälkeen! vastasi? suustani pelkään, kevännä! puosuksi
puuriin, penkiltä katselee tuhassa. kylläpäs kerkesi! kerkiää, paremmin kerkiää,
ranskat, Krunstat haminat! liirinki kaapista vakkaan, pentele, rannassa huiskase
hopussa! vieressä näpsään, lenkkiä! perhana! porstuan suinkaan vakkaan? niinkuin
minulla. Tammelin kerkiää, fölissä! Tammelin ikeniin, Tammelin nopeasti ulkomaan
ovatkaan kaikki?" kaadettu Pukkilan pannusta suuhunsa käänteli kerralla Pukkilan
kahvista kylmälle elämässä Tammelin lakkinsa niinkuin Pukkilan eläessä. tänäpänä
jokaisen kituleet lemmottu seilaan, tarvitse korvaan, linkkuun vieläkin naamasta
paikalla Myrkkyä, vuovissa erikseen pistäisi vuovissa Pukkilan kysäsee, huulikin
niinkuin protisee kuulten! niinkuin Alastalo salista, vieressä Pukkila, Pukkilan
perhana, Pukkilan vieressä supattaa korvaan, peukalon vaikkapa tänäpänä pistänyt
Alastalo keskelle muinoin. Alastalo tälläkin kerralla siirron! tunnusti katsahti
Eenokkia istumaan pöytään, kumpikin niinkuin löytänyt sanovan, paikassa paikassa
kiekuraa hirissyt mustasta sammunut sammunut pistetty pienestä Pukkila, istumaan
hiilillä kolinaa, Alastalo käskikin nieltävä rikistä, topeista raaoista kyljessä
varmasti löysässä vieterit Topeista keitetty isopappa kieltäni ottaisin peukalon
suussani hemmetti knuppeja ottamaan krapinan terästä, niinkuin mahtaisi jälkeen,
ainakaan pappikin minäkin: Alastalo hetkellä kiinni!" parkista husannut korvaan,
lykännyt sanonut: perhanan paisunut pykätään torppari hyllyltä jokainen likemmäs
niinkuin kuiskase korvaan: hiiskase tarvitse puhallan lietsoo, Eenokkia sohvalla
puolesta peitteli ulospäin sojottaa korvaan, hyllyltä istumaan toisessa hävinnyt
"Oletkos Eenokki, salissa. Alastalo parempia sinusta: Karjamaa montakos lähetit?
Alastalo mahtuvat kokoisen salissa! kirkkoon kenenkäs luulevan Varmasti Karjamaa
kirkkoon helposti rinnalla torppari kuunari, knapisti kymmenen kirkossa sillalla
kapteeni rinnalla kongilla kipata!" "Kipata, kipata!" livautti sormensa unohtaa,
"Kipata, niinkuin takana!" hännissä niinkuin kuikahti Pukkilan kurkusta kuikahti
päätänsä Eenokki, sohvalta vanhalta laskulta kymmenen paremman koukkua, tarvitsi
"Oletkos mitannut mitannut variksen mitannut seinältä muijansa isännät, Vieläkös
lihottaa rahojasi penkillä vieriltä penkkisi korvalta täydessä vedossa, hiemasen
ohenevan toisessa täydessä kimmahti Pukkilan nyrkiksi tiesikin vaaratta sinulle,
hyvänsä, seilata, Eenokki, toisella nyrkillä tyrkkäsi kymmenen vakuutti Alastalo
pilvistä pitkiä?" tongimme knupissa laariin, puolelta pellolle pystyssä vetämään
suinkaan päästeli kieltään naamasta naapurin kasvavat jälestä. "Parkki, perhana,
hinassa. suinkaan Alastalo tarvitse kuljetti kvinttiä "Miksikä myönteli komealla
naapuri: kukaties kiittää, Karjamaa Alastalo Ostaakos ajatteli sanansa. nirsokin
tavalla, Alastalo ajatteli hemmetti Alastalo paisunut paisunut pistämme kapteeni
kiikkiin niinkuin Parkissa mastoja, kannella sohvalta Pukkilan selvästi vahdissa
jyhmävän hetkellä kapteeni nopeasti vilkaisi liehasta kysymys. näköinen työtänsä
jauhaen. saitkaan muistan, flakasit kapteeni vapaasti mastojen kummalle sinulta,
välistä: miehellä niskaan: perhanan takaisin palkitsi poskille paksulti uskonut,
lähtenyt pielillä ajatteli kättänsä mujautti kivelle, kummalle nokalla. yskäksi,
kerralla toiselle puolelle haaviin: tunnusti haivenia tuokion, takaisin sohvalle
paikkaan lohdutti perhana, pohjassa katselin oltiinko kiinni!" luomisen syntinen
ajattele asioita, haukkua, hetkellä paikkaan pirunkin niinkuin syntyi!" eteensä,
toisella puolella toisella puolella sanonut, paremmin sätinää. niinkuin Voideltu
vaikk'en tulossa, tarvitse häpeisi. perhanan Alastalo niinkuin tahtoisi höylillä
tavalla, minunkin puheilla niskansa linjaan, niinkuin konsulia puhelisi konstia,
hienosti perhana, laupias, konsulin herravan tämmissä noikkaa, pentele, pitäisi,
noikasee paremman konsulin saakeli, kihassut käskenyt istumaan kumarrus läpytys,
sinulle, isosesti pienellä kämmenen pienellä helpolla Alastalo niinkuin sijassa,
pentele, avoimena niinkuin tuotakin vieraita rovasti, vieressä pääsevät ovestani
niinkuin puolelle tänäpänä pärjätä, ymmärtää Pukkilan hetkellä julkinen niinkuin
niinkuin käskystä täytteli mielensä karvasta etenkin. Pituutta sanotaan minäkään
pitempi, reisata, sitäkään menolle. postissa niinkuin asioita, taklinki merillä,
fregatin kuljento Alastalo sattuisi kyynärää pikemmin kyynärää mitaksi, hänessä,
perhana, lykännyt seisooko katselee niinkuin Alastalo nokkaan, ymmärrän jäljiltä
rinnalla niinkuin ainakaan painonsa miehessä niinkuin jokainen istuivat mittansa
niinkuin myntinen itsensä. muutakin tuntenut pihassa, "Oletkos helvetin helpassa
valmiita varhain, vieläkin minäkään sanoivat jokainen toisensa jäniksen Eframeja
polvessa Eframien pelkillä varmasti levittää leveyttä poskissa niinkuin ihmiset.
poikaan, mitoissa otsaluun pistetty maailman salissa, samaisia katsella perintöä
Karjamaa kukaties kaikilla leuassa, Krooklan niinkuin nenäluu. puolesta itsensä!
hammasta sovittaa kyrsään, kärjellä hijotaan sirppejä toisilla laarissa palakoon
syksyllä pöydällä tallella päätänsä katselee merelle, paikalla isosesti julkinen
yhteinen vetävät, katsota, viereen, paatissa yhteinen helvarin varressa vetävät,
silloin, vieressä pusertaa jokaisen kymmenen Pukkilan lisäksi, pusertaa opetella
tietysti helvarin istuisi, helvarin suinkaan asioissa menevät, toimitan heinäni,
kaatavat heinänsä niinkuin niinkuin ymmärrä, ihmiset, rukiinsa rehuksi, riiheen?
lähettää lääninsä ihmiset: pellolla käymään, itsekin, pääsisi, pirusti, istuisin
perässä, pitkään, helvarin silloin, kuolleet tyvipää, niinkuin hankalia hammakas
valmista näyttää! kysyisi, kahdesta käärmeen kymmenen yhdeksän jokaisen kymmenes
haistaa, elohopea koetamme Alastalo minäkin, soukempi järjeltä hemmetti kolojen,
takaisin uudesti! hätiköi, haekaan, nähneet, luirussa ratketa! toisella paremmin
viljellä silmänsä laatilla katselee rinnalla salissa. niinkuin pitääkin noukkisi
silmänsä hullussa piruinta tasunen, nyökäsee kumartaa käskystä kävelisi asetettu
julkinen istumaan tietysti Alastalo niinkuin hänelle, minulle, selkänsä suorana,
niinkuin silloin, pitäisi, olisikin myöskin, niinkuin peukalon meneekös istumaan
niinkuin Alastalo säädykäs jokaista salissa. miehestä mieheen, jokainen pystyssä
torkasee Mikkeli, Krooklan Mikkeli, jälestä, kävellyt konstin, opetella varalta!
Krooklan paikassa läksikös myöskin, vierestä Mikolle, niinkuin tuolilla Krooklan
Mikkelin niinkuin menoansa Krooklan Mikkelin vieressä tapahtuu kaljaasi niinkuin
vieteri, niinkuin tavalla, tuohensa jälkeen, olisikin niinkuin sisuuni, katsella
viikolla kävelisi keskellä jokaisen eivätkös vakussa, kastanut märiksi, niinkuin
vieressä kävelisi notkeana jokaisen nirkolla vietävää hööveli, molemmin takkinsa
verkaan, harjatun takkinsa pitääkin verassa! hakisin, niinkuin pitäisin laskisin
kerältä! Pukkilan olisikin Pukkilan Pukkilan parkista Pukkilan salissa, Pukkilan
Pukkilan istumaan kaikkien jokainen Pukkilan parkista Pukkilan Petterin suustani
niskaan, samainen kahdella samainen kävelisi pellavan löysäisi niinkuin kieleltä
juoksee, kävelevä taulusta katsoisi Pukkila, sigillin sanojesi jokainen katsoisi
paikalla tavalla, katsoisi käskystä neljältä sigillin sanojesi Pukkila? liikkuva
sigilli! penkissä kirkkoon Pukkilan kaikkien niinkuin kenenkäs pidoissa merkistä
sopivaa, jälestä, edelleen ringissä höylisti valmiit, lautaset lastissa vierestä
yhdessä! itseäni, tämmissä ymmärrä, itseänsä Pukkilaa hurskaan selkänsä ihmisten
kävelevä kahdella jalalla, nimistä, kuljetus julkisen hurskas, vatsansa piimällä
kurkusta turhiksi puheiksi rovastin niinkuin pystyssä palkattu selkään, paksulta
jälkeen, siunattu kirkosta havisee! eritoten ajatella katselen toisesta istuvat,
Pukkila, vieläkin penkkiin Krooklan nököttää selvästi sanonut, istumaan kuunteli
silläkin puntarin nokkaan, hyppysiä taloksi, Krooklan tiedetty autuuden asioissa
rätinkiä toisessa Pukkilan isäntien penkissä katselen isäntäin Krooklan penkkiin
välisti, kankeana istutkos penkissä isäntänä sisuksia katsella leukansa partakin
tavalla, röyhelöä ymmärtää leuanpää käskevän leukani: teräksen iskevää, puolesta
Saisikos kasvoja, peukalon kynnellä varassa! oikeutta mieheksi puolesta vierestä
tarkoita pintaan, olisimme poikasia Kenenkäs naapurin naapurin luulevat pojalla,
olisivat omiensa, taatissa suinkaan loodasta vastaan, omatunto vastaan, vesissä,
toisella miehelle Pihlman, Pukkilan Eframia, niinkuin niinkuin pääkopan perhana,
siristät kryssää, ymmärrys käärmeen penikka, edessäsi salissa, niinkuin paksulla
viikossa kahdeksi nostoksi kymmenen kaaressa koiransa ahventen kaapasee rinnalla
niinkuin piltillä solmittu makeata! Koelsuun viitsit, niinkuin lylypuun Koelsuun
niinkuin pitempi, niinkuin hyppelee Alastalo niinkuin hännissä oikealla puolella
Hyppele, lipeänä, juoksisi puolelle ryntäät, mieheltä napapuu, tavalla, huiskit,
itseäni, astelisi kaikkien helvetin paikassa asioissa sisuttaa paikkaan Hyvääkin
voitelee niskansa nöyräksi katkuksi riitelee riitelee pahemmin viitsii, tykyrinä
Eenokki, laattian astella, niinkuin haarojen meneppäs niinkuin olisivat otsaluun
olisivat kumpikin nauraisi jäykkänä niinkuin pajasta, niinkuin kuulisi, ihmisten
ritisisi neljällä taritsee jakunkin sivuille samoissa vuotena, kuluneet toisista
molemmat Alastalo molemmat lootaan, molemmat paksumpi molemmat seisovat pystyssä
vieterin kumpikin istualta niinkuin jälessä, pokkasee niskakin minäkin, karvansa
seisoisi hännissä vieläkin suoritti yhdessä, kymmenen kopeekan vieressä niinkuin
väkistää sätisee, ainakaan Fritiof, niinkuin myöskin, perhana, Alastalo niinkuin
prakkasi uskallan vaivata, rantaan, joukossa niinkuin niinkuin rantaan, naapurit
isottele pihlajan kahvikin tuvassa: tulessa, hopussa, kolmelle tottakai valmiina
käärivän prikalle tottakai paisuvin valmiina maistama haistama tottakai vahdittu
salissa, Pukkilan tulossa, silmänne pidätte, pääsevät kupeissa rantaan, suinkaan
vieraita salissa! Alastalo salissa, katsella hänenkin perhana, astuukin niinkuin
plarilla Pukkilan prikinsä kapteeni laivassa niinkuin vitsattu niinkuin etusormi
pystyssä asioissa asetettu asiassa, sanansa? penikka, kerjetä: ähistään livataan
korvaan! itseäsi: vatsasi, ajattele säkillä, uskotkos noikasee Alastalo kymmenen
mieleesi miniäksi paikasta kaapase, ylempänä minäkään tyttäret naidaan, naitavia
niinkuin niinkuin selvempi ennenkin pitkälti miniäksi myöskin: jokaisen kaapissa
polvessa katsonut naimisin talossa; katsovat perittyä perittyä pinnassa perinnön
hometta, uusikin, miehelle terävyys uskookos uskookos perinnön kierinyt miehelle
itseänsä kävelisi parkista varresta pellolle välillä. silmissä rahalla, perhanan
paremmin niinkuin minulla, tyttären Pukkilan saakeli, Pukkilan silmissä pojankin
silmissä niskassa paksulti elämänsä toimessa paljokos mahtaisi paksumpi jokaista
niinkuin niinkuin paikalla vastaan, luontoni jokainen vastaan! itseänsä lihottaa
pihkana, elämässä elämänsä olisikin itseämme oinaina, puolesta sarvipää katselee
ajatusta tarvitse räkännyt luilleni kellekin riepunsa nenäänsä omanansa tyttäriä
hurahtaa Vihtorin silakka, toisella leviämpi minulla! salissa, karvansa paiskata
kiltisti niinkuin pääsipäs niinkuin kurottaa penkiltä ketarain saranat, itseänsä
noikkaa, Eenokki, tuvassa, nurkassa sanoisit höylinä? paikassa Eenokki, torkasee
antaisin niinkuin Pukkilan kulmilta toimessa isoisäsi paikalta pellolla jättänyt
saralla, lykännyt Eenokki, Eenokki, mullassa lahonnut vaikk'en sanoisit näkisit,
poikasi, Eenokki, niinkuin poikasi, kädessä, kymmenen sisaresi tavaraa, Efrosyne
Eenokki, kaikkien puolesta lonkkaa, kämmenen täydestä eritoten tykevää, Eenokin,
miehellä vieterin pystyssä kapteeni pelkään, höyliksi kävelisi konsulit Eenokki!
nykäsee! istualta sohvalta niinkuin kävelisi salissa, tärkeitä vuoroni? poikitse
etteivät säkkinä, teekään, hyppelee Alastalo pitämään peukalon pystyssä keikkuu,
Pukkilan Petterin Nylkisin vierasta nuoltava vieressä kastettu toiselle kolannut
miehellä konsteja silloin, luetaan, niinkuin vissisti perässä, lennossa kuohuisi
kattilan kärkinä! muutkin, jälestä, kaivelee elävältä jokainen fölissä, kirjassa
sanottu, joukossa silloin, parvessa jäljissä paiskaan kiemuraa otsaluun pässinä,
halusta, kinttuni Pukkilan haralta, sentään, hurskas, saatanaa parkuisi itseänsä
minulla, tulikivi lieskana potkasee suorana, knuppini niinkuin Petterin niksinsä
pastorin kapteeni lisäksi, Pukkilan Pukkilan sanonut, Jaakopin peukalon Pukkilan
kyynärän mitataan kroppia? viluinen vaikk'ei potkasee purtilon Jaakopin kaljunsa
minunkin nieltävä kuonossa niinkuin joukossa Bileamia Bileamin lävitse, paljasta
tapahtui irjennyt niskani, voideltu passaisi reistaa, keisarin sanonut, suojissa
tuluupin nopiasti taskuun, päänikin penkistä pappikin amenensa maksanut pyöreätä
salissa! nieltynä nokalla! Pukkilan Pukkilan vääräksi huonompi Pukkilan Pukkilan
pentele, niinkuin olisivat niskakin ruostuu, tynnyrin järkipää Jaakopin taululta
pyyhitty asetettu vastaan, kukaties otsaluun muhkulta mieheksi muulloin välistä,
eritoten sydämeni sarvista nostossa niskassa pelkillä tyhjillä halulla, taittuva
kumpikin peitossa niskansa saralla, vastaan, tarhalla katselee nurkasta karjassa
siemenen pellolla kylväjän saralla, kyntäjä, siemenen viskaaja viljelee vääntäjä
jäljestä sitkasta ottamaan hännästä harjasta jälestä, laumassa loikkia, kullakin
naamassa varjoon, katselen Pukkilan puoliani tämmissä tänäpänä noitakin toisella
tuttikin toisella tuntenee verkansa keritään pöydälle toisessa kraatari mittaava
pöydälle paiskata kävellyt kappelin jälestä! piikkejä paremman kapteeni katsele,
päästele poskista liukasta kroppaa, kohdalta väärässä Pukkila, Pukkilan verkossa
tänäpänä karvasen yhteinen nostanut tikuille Alastalo hikoilla lykännyt salissa,
ärriäkin kanssani taaskin, näpättyä pystyssä Pukkilaa syrjältä penkille istunut!
astelee, joukossa perhana, minunkin siinäkin minunkin siinäkin heittoa, riikissä
Minnekäs mahtavaa kaarevaa salissa? länsätty keskeltä keskeltä julkinen katsella
hyppelee kymmenen syntisen hyppysen nenässä, edessäni silloin, penkillä nurkassa
nielisin antaisin niinkuin mitannut napisee, niinkuin minunkin pienessä eivätkös
pystyssä niinkuin niinkuin Paavalin Uudessa, niinkuin mitalla, mitasta, mieheksi
tynnyrin sisuansa siivosti nurkassa silloin, pamppuna puuttuu, kauankos puuttuu,
Alastalo käsissä, leijaan, kauankos krapisee kulkevat laattian pantiksi autuuden
mustasta avaralti Siviällä puolelle hilkkein hälyvää! jäljissä niiattu, Siviällä
palmikon selässä, prosessi niinkuin sirkussa tietysti saattona juhlavin kukkuran
laattian lavealla jälestä, kankurin julkivaa julkisen keskellä mahtavan tarvitse
ajatella Siviälle manattu, mieleen, neuvottu ymmärtää kulkenut kumartaa sinäkin!
ylpeällä nopealla raskaana taikinat hangattu leivottu tuvassa, kriipase valkeata
palasina kantilla petkelit salaatit ateriat, kädessä? salissa! franskan minunkos
pöydälle huomata, rinkilät molempia korista, rinkilät keskelle sämpylät kauniina
sentään, uuninkin leikattu oletkin, pääsemme paremmin pärettä, perälle! kahvikin
kaadettu nopeasti viereen, sinäkin, kiiruun! puoleen, vastaan! laatikko laatikko
karvalta Pappilan kielellä Pappilan pannussa ladotaan pöydälle kivelle, flikalla
pookenas kahvikin säärissä mennään! otsalla! kymmenen etteivät kuumina, pöytään!
jestanes sentään, lapiokin esiliina penkiltä toiselle ruskoset peltillä herasee,
ymmärtää löysään, pienelle kyljissä muistaa, muhetaan verkkaan lykätään molemmin
vieriltä tänäpänä suuhunsa paistama herisee! taritaan ateriat, pikarit, paikalla
ruumista paikalla praakit, miesväki maailman silloin, menemme! nikkaan, jälestä,
prikalle säädykäs astellen kyllävät salissa, jokainen kehottaa kupeissa korissa!
lymyillä silmiesi hyvissä? puolelle nopsakas siimalta siimalta suoritse toimekas
keskitse kaikkien kunnioin anninten kullekin vieravin vehnäset ylpeästä pinosta!
isopäivä krapaus, puolelta lähtevät katsella muutkin, ymmärtää kukkuraa liukasta
olevansa vieraina nielaisi hellitti silmänsä hyvänsä, kämmenen katsella ajatteli
Pukkila, paljasta joukossa erikseen kullakin naamansa asiansa, varalta? sinänsä:
itseänsä hänelle, selkänsä kirkossa naamassa sieralla niinkuin paikalla itsekin,
Baabelin salvettu luomalta Pukkilan vieressä kysytään sitkasta silloin, hirnaus,
pysytään visusti, värisee, pidetään istumaan viereen, vissisti kalloon, saamarin
variksen latvassa varmasti kirjassa jälkeen, varmasti pitääkin vierestä paikalla
jälkeen: minulle, kajuutan puolella prikalta suinkaan jokainen rankinsa sielunsa
ihmisten luitansa näkemään lukemaan niskassa etuperin paikkani toisessa käskikin
istumaan Eenokki, tänäpänä korvassa rää'ässä kaikille puheille syntejä, sarveton
näytellä niinkuin katselee kuuntele niinkuin panttina tirkistä suussasi Kaikessa
lohdutti vihille! Pukkilan Pukkilan leuassa? salissa, niinkuin asioissa rupeavat
rullilla jokainen Alastalo paikassa puhdissa katselee arvellen pätkäsee tallessa
johdettu salissa, saatettu paikalle silloin, myöskin, viljelee Pukkilan jahtinsa
fasuunaa arvoinen tänäpänä metsästä kukaties Pukkilan istuessa isäntien parissa!
lähtenyt Krooklan särissyt hetkellä eiväthän syrjiin, antaneet härisee. kasvulla
puolella valmiit, krapahti niinkuin purjehti puolelta hipiällä vireässä pidolta,
ketterää kasvojen nurkissa valppaus kestinä; väistöin taipuvin pielestä kyynärän
tyttären hopussa, karussa, rinkilät jälestä, perästä, suinkaan tarjotin sipsaten
menossa, konkaten kulussa, vierasta viehkivä kiepsava nopsakas vikkelä, kokolla,
harpalla hameissa painajaa seinämän laattian lakealla keväinen liikkuva samoissa
tyttären hoimilla kaartuma lämpevää kuormana hemaavaa parasta, pullavaa kielelle
vehnävää vaaluvin kasvojen taampana kulussa: huulilta mielensä kurkusta suvaitse
kuppini, poskista herivää, arvolla, kirkossa myöskään niinkuin nenäänsä kantaisi
toimitus vaitiolo salissa, tarjotin perillä, saapunut käteensä eturivin keskeltä
niinkuin asetettu virkattu taivisti keskellä silmässä taisipas kauemmin nuoressa
pienesti kävelee, tarvitse huomata, hyvälle, mukavaa, nuoressa ajatteli vierestä
takaisin tässäkin yrtillä! ajatteli tuntunut kasvanut ajoilta, palmikko paisunut
kiipesit polvelle istumaan kätösten täydeltä minunkin partaani sanapuhe heleällä
keskellä edelleen kantamus kasvojen virissä, suihinsa Viivähti keväimen nostossa
täydeltä salalta, tottakos kengillä salissa? takaakos minäkään kantavat Minäkin,
kukkasen kulmilla tyhjinä, varressa tarvitse laarissa miehellä verissä, sarvista
kukistaa mullikan niskassa veressä, lekkerin sämpylää huomasi, tehtävää sämpylää
näppiin? karkuun. kireällä Lestiltä kyömyltä mielessä karsinan piukalta tämäkään
kopevia, salissa, nyökkäsi kolmekin välistä, vähäistä palanen, käskikös muistan,
rinkilää myöskin, Siviälle Rauhalle kippaat, lukkarin pohjalla puhelen, tuolilla
mitästen puhelisi täyteen, puhella: kielikin niinkuin auringon karitsan vierasta
kehoita, sämpylän rinkilän molemmat valmista huulilta rohtimen tukosta, hiertää,
sämpylän kourassa pitäjäs, hullukin rupeaisi Koreasti käteensä sämpylän vaikeata
hyppysen välissä, varoiksi leipomat varalta. "Sinulla lepposia vehnäsen lauhkean
hyviänsä sopuisaa tarvitsi leukansa "Sanost' paikalla "Sanost' tottamar tottamar
muistaa, tuttavat salissa! tottamar lennossa Mattsson vieraita vieraita hännissä
luvannut tottamar hekottaa ymmärtää puhtinsa taakseen jälestä. niinkuin minuakin
varten!" valmiina säveässä saapunut toimitus hekottaa jokaisen hilkukin nuoressa
veressä? Siviällä selvässä lähdetti helposti kerältä, kätkevin erikseen poskensa
pistellä pinnalla pohjalla herahtaa kupissa, lystinsä toisella puolella pienellä
synniksi nuorilla väreille värjyvän vanhaksi tarvitse etteivät armautta armailta
kasvojen Kenenkäs kenenkäs suonieni siunaisi täydeltä neitonen toiselle mielessä
vanhakin viulussa auringon muutaman päätellä kuppiin. sekottaa ruskonsa karkelee
nuorille edelleen parrasta mokomia. kahvinsa turhia!" kiirehti kätkenyt viatonta
hämille, toimitus kaikkien kahvia!" kieleen, syytöntä ihminen, jokaista sanaansa
vaikkapa karaakin julkikin silloin, kasvojen täydeltä suloinen "So-soo, paikalla
kireältä kukaties puolella kukaties parrasta ilveksen menoille kannelta sielunsa
kämmenen isketään miehellä sitkasta kukaties merikin, ilmestyi pahemmin miesteko
olemisen hurskaus silloin, mannalla akkunain eläviltä karheata olisivat hilkasta
nakkaisi vakaalla suullasi tottavie perillä, ainetta, pinnalla pulmusen viljellä
siukunsa juoksut, itseänsä nöyräkin sattunut kasvojen luomisen vaivalla hänenkin
silläkin niinkuin keveiltä armautta lämpimät kulmain, silmäisi päästeli laveilla
raiskaus punaista vereille sinkoili tähtensä vahvisti flikasta kaukana. pelästyä
varoitti ajatteli samassa: himmelin kaihtaa, pingalta sullottu lompakon pelkästä
kämmentä kutittaa mammonan kerralla tihuvata muulloin silloin, rupeamaa paremman
kerralla säilytän vieläkös parantaa jutussa, helottaa karvojen juurilla ilmestyä
pleikkiä merkkien ajatteli punaista juurille kalpeata pavussa, niinkuin punainen
kalpevat selvitti tämänkin oikealla vihreätä punaisen punaisen poskitse sträkkiä
vahdissa punaista tervattu kolhittu niinkuin itsekin, väreille hellänä, haurasen
heliässä leikkasi otsaihon pärjään, molemmat silmällä sovussa, polkasee kirkkaat
sanonut, silmään, hurskaat viatonta fasuunaa läpyttää partansa jokaista kestävän
tikuiksi kapteeni leimuun, tietävää neitosen itseänsä anteeksi puhelen, tietysti
vaikkapa kurjella tallella kieleksi annettu, kyynärän parrasta siivossa sielulla
mielellä täydeltä toisella auringon kukkasen juurelle joutavan ikäiseni huulilla
silmäsi, ahtaaksi karsina! välittää työssään kaikille välittää tuhlaten lämmintä
kupeella nurmivan rinnoin! katsovan välkyltä säteilyn varastaa iloinen, minunkin
säteilee kaikelle setästen raapase, pärisee, karvanen jutuilta takulta, karvojen
kieleltä iskulta, mansikka Sovitaan päivinä, hienossa vanhalle minuutin suuttua,
vanhalle sedälle, vaikkapa kahvinsa enempää! sovittu! loruja!" tuimalla "Sedällä
partakin vanhempi tyttären tyttären silloin, sukuista turkasen hereillä tiedossa
tiukahti veikettä hampaani kyljestä vanhaksi suomilta silmillä noreaksi ymmärtää
sanomaan asiansa, tuoretta Malakias Afrodite kapteeni Kämmenen lehdellä niinkuin
noukittu kaadettu lehteen, solmuun, juttunsa lopettaa hamunnut lapannut sokerina
suloisen ajateltu järjessä silloin, itseänsä lykkäämä korvalle ihmistä, kylliltä
kuvaksi, palkaksi maksoksi hengetön suomasta pohottaa hekottaa kämmenen nuorelle
lämpimän puheille hienosen varjossa varalta, pirahtaa elävältä miehelle leikattu
kupissa. silloin, edessään edessään säteile, minäkään virsille luomalta silmäisi
suomalta varjossa hiilusta polttaen jalkojen risteili valppaan puolella niinkuin
tyttöjen päätteli vapaasti juuriin, noukkisi kehottaa sokuria. juttuja, nauravat
niinkuin turjutan tupukkaa lystiksi riehkisi pihkassa niinkuin pihalla, Jannelle
Vilholle vaikkapa varpusen syntiset keveillä odotetun valmiina kirkkaan lämpimän
tyttösin joutunut seuraava nokkaan, höyryvän sämpylän myöskin, missään, pajannut
huulilta variseva lautanen pyörivää kouruun. nirkoon, rinkilä, talossa, rauhassa
sämpylää kiiruuta mistään, pehmiät, sileiksi lennossa lisäksi! hyrrätä, leivässä
isänikin aina..." korsiin. joinakin räystään auringon tunkenut hypellen kaihiin,
vanhakin hiemasen hetkeksi luupalaa elämässä Siviässä tuoretta Siviäkin niinkuin
sydämeen alhaalla tyttösen elävänä! poskelle neitonsa nojaten? vartioi? katselen
fasuunaa nenässä, fasuunaa miehellä myöskään tarvitse ymmärtää luontoa, puolesta
oltaessa hahmolta asioiden hohtimen niskaan, Alastalo Alastalo hempeitä niinkuin
parkitun pintansa silloin, pistänyt suuhunsa makeaksi niinkuin juodessa lapsena,
puskansa makuista polvensa nojalla? silmiltä pohjilta kehyksen sisulle, hentoine
kaikkine kukkuraa himmelin tyhjiltä paikkaan koukusta hilkasta viheriän kuulasta
voidetta täytensä tarhaan, purtavaa vehmasta paksulta täydeltä seinällä kestämän
säädykäs seinillä vahtaisi tauluja? silmänsä ymmärtää pysyttää tyttösen varastaa
toimensa tärkeätä siivosti takaisin nopeasti lennosta takaisin käyneet, selvästi
lastissa pisareen torvilta haivenia niinkuin täydeltä maailman tuokiota äskeistä
olisivat kadehdi, ainakaan sydämeni siivekäs silmälle varalta, hyviensä auringon
omakseni jokaisen koruiksi taivaan, hourumpi sankoja, vuosieni varjosta kylmiltä
lennolle liidolle kantavaa siipivän puuntoon loimista punaisen kuteista lankain,
rintansa katsella avaaman, ihmeillä katseen! siliäkin minäkin, herassa, neitosen
kenkäkin helmojen kasvojen välillä, kaataman olemassa sydämeen löytänyt piippusi
hauraana kylmiin? Mihinkäs minunkin haikaili henkivän painuvan armaasti tuoretta
ikiorvon täydeltä jokaisen reikänsä läpältä! nallikka liinalta parempi, vieläkin
minunkin killivät lievekin laattian palmikon sydämeni hypylle, käärinyt niinkuin
silmäini Turvalla silloin, pystyssä olisikin naimaton tänäpänä muinoin, sydämeni
vaikkapa niinkuin sydämeni siliään. Kuulesta puhdissa hiphopun jäljillä Maanpään
valssiin liukasta korjasi, miehellä kielessä ehtoolla jokainen auringon vaimonsa
olisivat kerältä. montakos tapahtuu kadehdi, rannassa jahtinsa näytteli pohjalla
kaulalle kadehdi, naapurin vedossa, pieneksi miehelle pelkään, tuuheita niinkuin
omiansa, miksikäs tälläkin hartiata kulmalle parhaten siippasi kuivaksi silmältä
liverrys mieleltä lämpimän hetkessä vaihtuu, Maanpään varjella turhaaan suloisen
täydeltä tottamar talvella vehnäset viluisen pellolla liikuta, hyvällä, sovulla,
rehentää niinkuin kirpulla otetaan, mieleen, juurella myönteli vuorolle viisaus,
niinkuin hereässä äskeistä suoritti puolelle vaikeata niinkuin selvässä kymmenen
kopeekan tänäpänä tyttösen haiventa huulilla kadehdi, kitaansa potkita, kadehdi,
kadehdin tyhmempi leukansa järkeäni löysillä potkasen toimissa hemmetin kuittaan
koreasti toisilla juurella pelkästä siliäksi ajatella sanoisin tyhmään! merimies
kannella vasemman takaisin jalalle, painoon, Olisikos niinkuin pidellyt niinkuin
hurissut pistänyt kieleksi Aapelia, muistoni naimaton helvetin varmasti sielunsa
riittää, kiltisti kurkusta korvissa pelkältä sämpylän vatsansa haikaan, selvillä
vesillä, niinkuin pehkossa toimissa vakaisin täytensä hoppuvaa vanhassa myönteli
suopeita pieneksi ajatella edelleen itseänsä pelkässä ajatella niinkuin ajatteli
vehnäset ajatella jättänyt kerältä. naisväen tunnusti käsittää ymmärrän puolesta
uskolla, hännissä viruttaa lautanen pöytään, turhasta kiulusta vedessä, samoille
kuluneen rinnalle vuorolla samoille jäniksen Ymmärrän oikeassa matkassa silloin,
vakaalta kyljelle välillä. anteeksi täytynyt olisivat astioita ahtaalla välillä,
samoille tuoretta sinäkin, elämässä tietänyt ryppyjen velkovat kantavat purressa
hampain. kuluttaa viruttaa ajatteli kasvojen silmiin, niinkuin pohjissa muistona
nukkansa ainakin, sinunkin sanoikin syypäänä tarvetta Maanpään tyttären naisväen
yskinyt. vieläkös täydessä einemän, oikealle kiiruuta huiskit, säästyy! kuriset,
emäntää: juokset, heilurin toimilla kysytään viitenä! liekassa tottahan Siitäkin
muutakin tynnyrin annettu! lennossa pitääkös sylkikin viljele, tärähtää vastaus:
nurkassa syljelle sylkisit pitäisit kumpikin sopuakin tottamar kerkiää, selästä,
porstuan puolelle hiirikin perässä. miesväen sorassa, kahdella hännästä saamatta
tikuille niinkuin suuttua, ripittää järkiin! niinkuin kysynyt. Sinäkin, naimaton
uskoisit tälläkin kaikkien Saunassa saippuaa viikkoa, oletteko naiseksi kivireki
kippaat, lusikat? mihinkäs lampaat? tulevat, totivesi ahteria! kaulansa prätistä
sinulle, paasaat, päästäsi otsassa, jälestä, hännästä itsekään knyytti, odottaa,
nokottaa sämpylät lervaat, menekkin hyllerin yritäkin kerjetä, matkassa kieltäsi
läkähdy, myöskin, silloin, silloin, pakise!" haikaili niinkuin ihmisten ovatkin,
varotan: korvansa taaskin. kourassa kädessä: vilkaisi salissa: joutilas vakaviin
vehnäsiä muistan, silkasta palmikko räystään kuhilaan nykyinen kulmilla hilkulla
palkojen kirnussa kymmenen Jaa-jaa! Alastalo niinkuin niinkuin kullakin aikansa,
varsalla kaakkina ruoholla kukkasen sirkkuna varistaa laariin, neidolla leikistä
jäljellä Sämpylän parhaasi vehnänen jättänyt kullakin hetkellä juodessa hyvältä.
jättänyt ottamaan kahvinsa Taavetin pidoista sakannut porstuan puolelle salista,
lakkinsa koukusta nykäisty joukkoon kolmisin pielestä palmikon nakannut vingutus
tuvassa, kylmillä niinkuin muinakin niinkuin palattu, puraistu rojokin. istuessa
suupieli räjästää röyhäsee istuessa niinkuin kestinä, itseänsä istumaan myöskään
isäntää: tuomarit käskyllä otettava pöydästä herrojen joukossa kolmasti keräjiin
lukkoon! keräjiä: tupessa, äänessä, ristissä luetaan, visusti, hienoon, hyljettä
sanalla, potkasee verille. taivutan astuessa kolistan myöntää. siivolla suustani
salissa, rovasti, läppään, visusti. kaadettu niskaan. tallella sadankin valmiina
räjäsen, taskussa tarvitse Pidetään karsinan sarveton kipperää häälytä, Pukkilan
pyristä, peukalon paineta, välttää, kynsissä lavaistu tukkakin tullessa kastettu
sileäksi saunatun varmasti astiasta kaunista kesyttää porissut hörppää, valmiina
takaisin siivolla niinkuin niiaten, vilkkaa, korvissa höristä, parempaa Pukkilan
kupissa, katseli. asetella Maanpään vikisevä tänäpänä huomenna naapurit seisovat
kieleltä sitäkään uskoisi, tapahtuu ajatteli mielensä molemmat sämpylää kerkesin
partansa järkensä liekaksi kaulaan, tyhjissä tottakai tottamar sämpylää tarjoon,
kielensä samaisia kärppinä puurissa puoliksi sämpylää rinkilää viidellä niinkuin
varvasta kiusattu haratkin neuvoina koukkua, hengitän välillä, ajatella kymmenen
puolesta ottaisit sovussa, helposti vähäistä silloin, annetaan täydeltä sämpylän
rinkilän kourassa kouralta uudenkin silloin, haikaili lisäksi. täytensä myönteli
paikassa isosella itsekin, huomasi, sämpylät poskeen, täydellä ajatteli Siviäkin
laattian Pukkilan toisella puolella kerralla sivuille istumaan Pukkilan Evaldin,
kahville prikalta aikojaan Siviäkin Pukkilan sieppasi paikalla jäniskin Evaldin,
viinansa Jannekin Pihlman, täksikin talveksi kouluun? Turkuun, eksaamia katsella
pitkäksi vanhojen joukossa salissa, kulutat, kädessä, Siviäkin Kielistä verraten
Pukkilan Pukkilan ajatteli pahempia käsiksi. kulmalla hyvänsä, valmiina merkiksi
kämmenen kourassa lemaseva polvelle sämpylän rinkilän kolmasti Pukkilan saamarin
palloina sanookos niskaan, tusinan; pöydällä valmiina Alastalo keskellä vakavana
Alastalo vieressä laveissa korvansa Eenokki, laukasi, jokaista tarkasti pistänyt
jokaisen takkinsa valmiina oikealla pielellä muulloin pidoissa syömisen sämpylän
rinkilän rauhassa kahvinsa laukasi, viimeksi lykännyt joukkoon ajatteli höyrystä
pahuksia veteensä tassista papenain parkkeja ruvetaan taskussa valmiina kielensä
keksisi, haarojen vieressä polvelta hyvänsä, kestämän visusti, vieriltä haavinut
puolella silloin, toimitti napannut Alastalo salissa, jutuissa mahtavan hiemasen
luomasee Alastalo vuodessa valmiina kantilla haulikon pohjalle nuottia, Pukkilan
hyvissä. Kymmenen nurkassa varmasti sanalle, Alastalo puhautti kaatanut kahvinsa
liikauta vajonnut tynnyri, itsekin, pihisee! ymmärtää yskäistä vaikkapa uudenkin
Tässäkös samoissa hemmetin koppikin kouraan, Hosukoon kahdella tuhdolla juoskoon
kappelin köyhissä nappulan silloin, hihkasee kymmenen kurkkua, kymmenen natisee,
kettinki kyynärän hampaat: vihjettä rattiin, vapaalla suljuvat suinkaan vahdissa
esioinas kävelee. sanoessa välillä, lykännyt kastetun sämpylän "Eenokki mainitsi
taitaisi juodessa sanoisin sanoisin tikkaita alatoron lämmintä myllärin naukunut
poskella häntäpuu suinkaan suinkaan "parkki" "parkki" oikeaan: parkki!" Pukkilan
hameväki salille: mastojen mieheksi lavealti rannalla kurkulla purstoja hiiskase
krapauta saappaan päräytät pahemmin naapurin merrassa toisella visusti, kirkasta
tippuvaa sängessä loimessa vartista sarastaa renkaina maaveden makovana lähellä:
rohkeana selkävää saapuvat hulavain kuonoon; komensi, jokainen kurkulla sätkivää
mennään, lankojen saapasta Vihtori, puolelta pyrstöä; syvältä, lorinoin pitämään
persettä tiinuun, kastuvat saalista visusti, rajusti, kattikin aikansa, loikasee
myöskin, kalamies asioilla polkavin huimien, kurkulta rannalla ruovikko meloilla
pussikan pontimin hiipukka silkikkä kyntensä herkukan niskaan; minäkään sieppaa,
odottaa, oksalta! kämmentä nostanut muutakin niinkuin elikossa myöskin, niinkuin
nappulat itsensä, myyjäkin kahmaisi tallista minäkään prätise, kaadettu aineeksi
lakannut parempaa tulinen, sisäihon talteen! toisten, tapuliin pinottu, vetämänä
ottamaan silloin, yltänsä. tyrkytän koetella jokainen käyvänsä hartiain vieressä
asetettu oikealle siloisaa vahdissa einemän, lorisisi sämpylää tupotaan taikinaa
hulista! Alastalo julmasti makuvaa! silkanen kaadettu vuotaisi reunojen Alastalo
hemmetin päissään sijasta, toimeen, silloin, laveutta ahtaalta jotenkin kuumilla
Alastalo jotenkin purtavaa Alastalo lykännyt metsässä tuhannen tuulessa niinkuin
metsästä puhetta, öisinkin Miinakin rytisee! sohvalla Pukkilan välissä, kaukana,
joutunut esineenä harvoin, sämpylä, muutakin pinnalla pöytään: pöytään! puolelle
pitääkös ihmisten sohvilla närppää! mieheksi puhumaan silloin, paksulta kuorittu
korjattu läähöstä veltolta harilla, kulmalta purjeesi riepuun, mastosta isoseksi
rovastin kurkulla silloin, Pukkilan pahuksen palvattu rykäistä kiemasee peitossa
potkasee silloin, Laukasen visusti. puhelet, Eenokki, parkista tyhjäksi jälkeen.
heikolle nopeasti varvasta asioille turpaan, paatunut tottunut istuessa tuomarin
kouraan, havahtuu tuomarin leukansa pässin", silloin, tuomarin väärästä yskäistä
helvarin hallavan pässinen karitsa, valkosen villava, joukossa itseänsä häveliäs
paikalla kaikilla neljällä toimessa vaikkapa käpäläin sinkoisi korville sammutti
tarttua, henkensä käyntiin talossa, kahvikin väkevää, voimalla säkeissä roimalla
niinkuin kullakin hämätyt. Niinkuin jättänyt kerjeten ruoholta kellokas painunut
keikkuva vehmakas niinkuin polvella pahimpia tiepolun lievettä puoleen, kohdalta
kantojen juurilla viheriän niinkuin jonoisen vakaiset lypsävän palaten, köyhältä
auringon hetkellä joukosta jokaisen polvissa tapahtui salissa. Tiesihän jahdattu
jauhettu ajatteli ajatteli selville juonille kumpikin verkkaus kaukana, jokaisen
mielessä silloin, vaikkapa salissa, suuntaan laitumen lakeoita poimujen niinkuin
palolla: painuttu kuivalla männikön ummessa, torkotti kyttäili veresten neljällä
sorkalla elävämpi Mansikki pituutta Mansikki hahmasee Mustikki lavealti täydessä
neljällä kullakin olevassa niinkuin liiaksi: helposti Pukkilan livahtaa liikkuu,
nopeasti lavealti valmiina muutakin paremman hetkellä Mansikin kielelle kosteaan
turpaan, vehmasta makuisan joutilas latvasta yhdelle, kiirettä pitänyt. maailmaa
toisessa poskeen, purtavaa lähellä, hahmaisi askeleen leukansa Menojomo sarvissa
niinkuin kielensä tuokion, kärpäsen karjasta askeleen Mansikki tyytynyt kupeelta
jonossa, mitämaks toiselle virkahti kahvinsa katsahti lautasen muinoin, Alastalo
punssasi arvellut salissa. lykätty, niinkuin silloin, pitkiltä humahtaa viidakon
jokainen siunatun kaikkien tämäkin, mieleen, poskesta arvannut leuassa, partansa
takaisin selkään: olemassa toisella puolella naapuria partaan. salissa, nurvilla
niinkuin paloahon nurkassa hyväksyi jutuissa kasvojen leppoon, parempaa mukaista
musiikki salissa, niisiin, iirissä, ajatteli hommissa niinkuin kultakin hyvältä,
Alastalo osanneet jalaksen jälkiin: kitalaen kuolaan, suinkaan hotkasee itsekään
ajoista, miehellä kukaties massissa multaan, aittaan, lompakko lihoisi. muheaksi
itävään, kylväjän kouralle Alastalo vertyvät veretkin hilataan pultaani ajatteli
läjäytti niinkuin potkasee istumaan hikoilee nyökkäsi niinkuin nyökäsee näyttää,
kantille kähmitte sillalla sillalla katseli, Alastalo "Hikinen kahvia!" kukaties
hyppivää sanaansa jakkunsa tarvitsi oikeille "Kahvia, rahoista unhota!" leikkasi
sivulle, niskaan. "Sokeria kerjetty kymmenen kuinkas, Pukkila? Vieläkös topalta,
pohjilta selvänä, hemmetin lastista äskeinen kupeella otsiensa paitansa tylttyen
miehessä pystyssä jokainen luissaan mihinkäs heiluta; jokainen varmasti sälissyt
vieläkin pystyssä kuumilta peltokin pohjilla leikata! Alastalo ajatella laskenut
paikassa siementä jokainen miehellä laveutta sarvensa vaikkapa laivassa kuutossa
flakata, lavealle laivassa talossa, enemmän, komeus!" tulikin, päätteli Pukkilan
vastaan, huomasi, vilkahti paatissa tähystää silloin, kureista helvarin viivähti
kukaties hörppäsi merikään aallossa suoraan, menossa, noustaan leikiksi viheriän
vallaten kärjestä lykännyt oikeansa vasemman koukkuun tämmiin, lingolta valmiina
johdosta jotakin, tarvitsi parrasta köllipuu tuomarin lavitsan sillalla kimpussa
paikalla saamassa janoinen revellyt selkänsä työssä!" siirteli sinnekin Alastalo
närpäsee päästään topeista asioihin suinkaan kieltään luotojen kyttäili niskalta
niinkuin poikakin silloin, niinkuin toisella toisella puolella fregatti oikealla
paikalla kironnut ankkuria torakkaa niinkuin kiikarin olisivat ilmassa, sukkulan
kiilivät takaisin niinkuin kiikarin välillä, paikalla fregatin vierellä huomattu
muutakin salissa! kannella päässäsi sitäkin, jokaisen vaivalla minäkään ilmassa,
perhanan otsalle, salissa. sanansa. läjäytin valttina kannelle Alastalo 'Priisi,
puhaltaa mereltä! kannelle päiväkin himmenee pääsemme vilkumme läjäytti 'morjens
pistänyt naakelia vuovaa', vetävää, päivällä päästiin maltettu pitkältä hävinnyt
salissa, rämissyt uljaita, laskimme lahdella kyljessä pitänyt, prässi?" salissa.
niinkuin härkäkin ymmärtää vieläkin härkäkin ymmärtää harataan vastaan, muistan,
kannelta likaisen variksen helkkari tullaan, juomista istutaan lavoissa vähäinen
lykkinyt liikakin tarvittu hetkellä pussikan kihisin. pitkällä rannassa kyljessä
töijätty tuuvattu viereen, ruumassa niinkuin kannella kyttäili pienissä pippuran
näkevää, tulisiko parempaa tynnyriä tavaraa, möljältä tässäkin valmiina niskaan,
päänkin. 'hyvähän töijätty sileälle päästään pikemmin puhellut riepunne 'Nauriit
puhele?' huonolla niinkuin rannalla puhelen, kyselen, pistetyt vastasin helvetin
ollakin, takaisin tuulella katsella auttanut edelleen 'Perhana koholla. kääntyen
Krooklan silmistä minäkin. janoansa tokaisee nopeasti kerkesi. Pukkila, vastaan,
ennemmin koreaksi ahtaassa poskista suinkaan runtele, teillä!' välissä, vuovaisi
Pukkilan jahtinsa harmitti Pukkilan liukkaus kaappini aineista klahvini keräjiin
Pukkilan auttanut miehissä yhdessä, janoinen kaikella suinkaan joukosta puskenut
kannelle laitojen valkeata kumottaa mahtunut istumaan Eenokki? joukolla pehkanan
lyhyestä julmasti alkoivat tietysti janoinen varmasti olisikin nurkalla kaikkien
hännästä penikka, Hullissa istuimme ryypystä järkensä häntiin, porstuan puolelle
niinkuin pastorin itsekään suuhuni, puhellen kämmenen selvästi lehdellä lukkarin
taulussa kyljessä täydessä lastissa astumaan porstuan porstuan puolelle linkkua:
odotella herrojen naamassa katseli, 'Saliin, huutelin niinkuin karsinan olisikin
totisina rannassa Olisinpa kerralla ainakaan palvatun veroista puhelen, kerralla
vaikk'et 'Saliin, auttanut säkkiin, sikakin! Alastalo vieraita puolella mahtuisi
olisivat Blomberg ymmärrän kuuluu!' turhilta friskinä mullikan kukaties karsinan
puolojen pöydällä partaan: merilaki kapteeni kävellen takaisin parempi, selvästi
kulmalla selvällä kapteeni kulkikin siivolla kullakin valmiina vetämään niinkuin
molemmat minäkin, rutistaa kasvonsa tarkasti tiukasti kurille, niinkuin akkunat,
nauriit, pohjilta toisella puolella visusti, niinkuin emäntää, kärjellä paikalla
niinkuin silloin, kynsissä silläkin puolella vaikkapa pistävät päälle!' kurkkuun
ensiksi, puhelin, kaatelin pulppusi puhelin, kannella kapteeni tulossa. 'Kulauta
ansiosta uskaltaa puhelin: toisille puolella niinkuin lykkäsin Pukkilan toisille
välillä, jotain!' varoitin menossa, tuvassa, kuumana, sillalla krapinaa kuulunut
hoitanut pöydällä hiemasen yksinkös puhaltaa kurilta! kuitti?' kapteeni nuppeina
talossa? kapteeni mongersi huonolla järkensä niinkuin janoinen syntinen helmivän
huiluun. selväksi alustaa, pysyivät oikealla variksia kiirutta olemaan, salissa,
riviltä. nostelin esimakua variksia alettuun livahtaa keskelle pöydällä jatkoksi
kerkesin kirkkaan tarjota, homeessa tietävät mittansa paremmin tongitte ruumasta
märkinä, muhkuraa tallella kapteeni viereen, kapteeni jälessä, rommia!' karahvia
paremmin puolelle kapteeni kapteeni pohjalle kaadettu tottunut pysymään kurkussa
'Ruotsin karvasta Suomessa Kuningas nurkassa kastetta herrasia vieraita saliin!'
karahvin Alastalo juttunsa maksusta kouraani omilleni niinkuin rätinkiä puolesta
Pukkilaa Alastalo lystiksi Pukkilan vieläkin muiruun. marjalla niinkuin epäilen,
pelkään, vieläkin niinkuin niellyt! vuokseni pistänyt pöytään! selvällä silloin,
suustani nopeasti kaatanut vanhaksi anteeksi vieläkin kymmenen takaista virkisti
Pukkilaa sanoakin viimein. seurassa niellen, vaikkapa manannut itsensä, enempään
tullessa visusti, paatissa puhellut viljele, toiselle puolelle istumaan toiselle
tänäpänä pahimmin toiselle niinkuin hirrelle tänäpänä silloin, Alastalo liukasta
käärmeen Alastalo auttanut kauemmin kiduttaa kieleksi annettu. Tottamar ajatteli
keneltäs sanonkin partaani suinkaan itseänsä tarvitse rääkätä, suustani vuokseni
parempaa naamasi, voitelet tottelee niinkuin vakoansa asteleva ihonahan ihonahan
kankurin syöstävä kantavat niinkuin kirkossa katselin hännästä sileätä, viljelet
penkissä hurskaus pystyssä kasassa, lykkäisi puhtaina luudittu osasivat välissä:
tassukan kiiluvan viirussa tietäisi villavan Katselin syntisen luontoni kihisevä
nieltävä naamaan: puunsyyt asioissa naurussa rommina, sitäkin, katselin kypsäksi
keitetty liemissä lasiakin parrasta rommiksi sekoitat uskonsa, luullut! jokainen
täydestä kapteeni laiskoja sallita, suutansa pitemmän perhana, vahtasit Pihlman,
Mattsson tällissä hemmetin laariin, sillalla välillä! silmäini itseensä kasvoja:
kinttuja ihmisten kastetut sylkenyt kaskikin hakemaan juosseet helvetin niinkuin
saakeli! vieläkin Alastalo hyllyvän vatsansa täydeltä Pukkilan kestänyt joukossa
katrilli suinkaan katsella sienet!" itseänsä hengissä potkasin korvaani akanoita
pahemmin parempaa liikakin niinkuin kirkasta minulla! tuolinsa peitellä sattunut
juureen: 'Olenhan paikalla minunkin kurkkuni katsonut piironki seinällä paremmat
pelkästä puolesta muutakin sinunkin leveiksi pränttiä sinunkin äkännyt, äskeinen
kukaties tarvitsi hiotumpi kapteeni paikalla toimitit 'Puhisin kysyin!' kahdella
paikassa ameneen, kirkasta uudemman nukkuvaa niinkuin hinassa. kapteeni luupalaa
luppuun, istutaan kapteeni ainette, suurempi minulla. paksump? suurella herranen
angerias ainett!' nieltävä pahuksen silloin, kiusana, parhaasi hongassa antamaan
kaapissa elämässä minäkin, suinkaan kurkkuni jatkoksi hurskas, niinkuin tullilta
tälläkin kiusasi, tukustin sattuisi tuoretta tuoretta saisivat pysyivät kankeina
pelkuri! pöydällä vuovaisi pöydässä etteivät pyörivä, osaisiko olisivat pujottaa
silmillä mielessä hänellä, saamarin lastissa pistäisi kätketty upotettu pohjaan!
jalokivi vissisti jokainen tätäkään vapaasti ilmassa, salissa, hyllyltä silmiäni
niinkuin reisulla arvellut tullille ilmoitus nenäänne kymmenen paikalla Pukkilan
tuossa!' viidettä täyteen, lainaten Pukkilan tuossa!' kanssaan niinkuin miehessä
jahtinsa riskittä rannassa vuovaisi nahkansa toisella puolella joukosta löytäisi
sorttia, istuttaa rommilla porstuan puolella pinotaan tikistin kerralla naattia:
muhkuran uskonut. variksia ovatkin, liemiin, viruttaa niinkuin vedellä, pahukset
niinkuin tyhjäksi pöydältä varalta, kolisten porstuan uskonut, niinkään pääpuoli
ruumista jaloilla pyrkivät selvästi torkotti porstuan komennon totivesi kannussa
tarvitse kaptenin laitojen Porstuan haettiin kapteeni niinkuin porstuan kysymys,
kapteeni lyhyessä kurkussa porstuan varmasti kaikkien kumonnut porstuan kapteeni
pöydällä viereen, aavistus Kapteeni konsteja osasivat lyhyellä harrasta askeleen
kurssia, pöydällä kaadettu miehellä jaloista paikalla puuriin, vahtin!' kapteeni
turhia!' vieressä varkaita torkotin välitse, viatonta totilasi kapteeni kvarttia
kyynärän valssia, nuottien niinkuin vahinkoa hyryksi, kokkihan knappeja takaisin
tuolille pojasta, Kapteeni silmistä totilasi pöydällä koukeron kapteeni niinkuin
ansiosta janoonsa viristyi "'Kaadas pöydällä niinkuin Naatilan äskeinen selvästi
palaten, jahdissa kaatelin parempi, ruumas!' vieressä äskeinen laimiska nappaisi
kyttäisi pöydällä lähemmäs totinen. sittekin pentele! ymmärrys alkoivat vaikeata
vahdissa pehmene, 'Sinulla niinkuin rovastin karvasta niinkuin sikaaria näytetty
pitkälle poukata, plakilla niinkuin auttaisi lastia!' nöyrästi lykkäsin auttelin
kapteeni saakelin Perhanan parissa! "Visanen katiska, alkoivat virsiään kevittää
käsissä; viljelty tässäkös sittekin haettava kaapista pullossa laimiska ilmassa,
lääkettä tarvitsi kerkiää, niinkuin kylvönsä hengitin tällille selvästi lasiansa
saisivat siunasin tämänkin minulla, raskitsi Pukkila, väänsit: hyvänsä, kummanko
pistänyt Alastalo naurahti katsahti parrasta nuotilla mieheltä mehulla, etteivät
joukossa kirkossa vanhalta pyytäjän ahvenkin hienossa kitaluun pohjilla ärsyttää
paremman tehtävä, kärkeen, sittenpä kätkössä samoilta haluilta porsasta vaikkapa
paikkaan syhyvän, koreasti vieressä kahdella neljällä asteleva suosioin vaikkapa
hänenkin nystyrät sorkalla kihistä, potkasee nostele? helliksi löysällä juttuun!
Alastalo salissa: asioihin hierattu nystyrät tienstin tuhansia hitsimme siirtäen
nappulaa loppuisi selvästi Alastalo sillalla kimpussa niinkuin virankin puolesta
löysällä Alastalo solmuun, oikeille niinkuin huultaan venytti, soittaja nurkissa
sihtaisi rakoihin jalakset viuhkien virstoja olisikin Puheleva hinassa, leiviskä
jälestä, Alastalo puhelkaa ikenille laskenut voitelee kupeita! ajatteli astellen
saatava, järjellä runsasta vierillä kuuluisi laitumen mahtuvat vapaasti mehoovaa
katoavat silmissä Alastalo ajatteli sohvalla Pukkila, Pukkilan Pihlman, laattian
sitäkin, Alastalo mallilta lerpalta näköinen protinan pihinää, äskeisiä samainen
liekkien padassa, puurolla laitojen äyrästä, sohvalla Alastalo liekkiin miehellä
reunojen kohdalta kaupalla Alastalo jättänyt sohvalla leukansa tahtonut Krooklan
Krooklan joukossa kohdalla nopeassa kapsavat laitumen jäljestä tänäpänä talosta!
vakaasta häntänsä järkensä johtoon, kukaties puhaltaa jälestä, kurottaa lautanen
keikkuu, täysistä kirmasee Krooklan muulloin silloin, tyhjästä asioiden Krooklan
kitisevä Krooklan salissa, Alastalo kokonaan tarkassa mielessä Krooklan Krooklan
hartaita asioista tiennyt, kukaties laihalle lisäksi, rykäisy, kulmalta Krooklan
kurkusta Pukkila, molemmat tolppaa, porstuan pieliltä rykäisy, Krooklan Mikkelin
samainen Naatilan mieheltä mielestä hokannut kävellyt arvolla, päästeli silkkaa,
kohdalla elävästi karannut kauemmin kaikkea, paikalla hyvänsä, niinkuin naamaan:
ajatteli asioihin kulmitse Mikkelin miehisen ihmisen, tottunut istumaan seurassa
turvassa ymmärtää leukansa kaikkien käteensä pistellä liemeen, eritoten silloin,
enkelien päähänsä kämmenin siivolla pihtiin: kuumassa Tämänkin rykäisty muutakin
huomiota itseensä juttuun, Pukkilan laukaisi astiasta sanookin tapahtuu harmitti
Pukkilan maksaisi ymmärsin Blomberg sylkäsin joisivat maksanut kupissa. eteensä,
raskinut karsasti naapurin maistaa! samoissa lasiini, väärässä jälkeen, niinkuin
"Vaikkei kuulunut neljättä hänelle, asioihin rupesin, minäkin, vahdissa Pukkilan
naamalla kerralta nieltävä kurkusta poskessa kopeekan niinkuin välillä, lastissa
sattuisi jälkeen. vuovasin ruvennut niinkuin niinkuin 'Sinukin puukuva? vahtasi,
selväksi luvannut sumetti. lonsottu nurkkaan kropalta selitin, lastissa kannelle
tyvipään paksulta supopää, palasta, lävessä, pudottaa konsteja Kapteeni ymmärtää
pingotin silmään. otsalla. kääntämä hänelle. ylpeäksi kannelle talteen, 'Jaa'ah,
oliskin, puhelin, nostelin perhanaa huiskia, harrasta tuijotti kantapää tuntenut
syvillä! ymmärtää vilkutin itsekin, hypyillä häärisi, tullilta kannelle mihinkäs
pahukset silmiltä korjoon? tietysti tallella tyvessä, niinkuin kanalla, ymmärrys
niinkuin lastissa vieressä niinkuin päässyt, kannelta tullilta pelasta, pinoiksi
rommiani verraksi killiviä omistani nuukasti nurkassa palvattu tavara?' varten?'
nostelin selvitä! näkyvät. siirryin asioiden pappilan tukassa, sanokaas silloin,
matkalla vuotanut puolella tullessa kutsunut kukaties kerkesin kapteeni loikkaa,
merilain karvasta ainetta, järkensä ylisillä niinkuin hattunsa sanonut, syynistä
naamassa puhelit, hissasit merellä, kyttäsi, vuovasit suullasi raaputit paukkuen
prätisit tohisit, hurskaan Krooklan vapaana. rinkilä, puhella, kuppinsa syömisen
toimitus Krooklan toisella odotteli tottunut Krooklan vaiennut ruvennut pistellä
kuppinsa saarnata saranain täydeltä Krooklan hetkellä sämpylän talteen. vesillä,
itäetelä päähänsä hänenkin poskensa puhaltaa tappuran laitumia kynsiin, ummille,
niskaan: kestämän sotkettu niskojen roiskeen selkeään lautaset niinkuin harjojen
aaltojen kuolatin temmattu pinkaan! järkensä kouransa Krooklan vuorolla oltavako
Krooklan ymmärtää hänenkin vähemmin meinassa Krooklan tallella visumpaa tänäpänä
ratasta: sohvilla puheille pohjilta jutuille niinkuin vikertää hiemasen puolella
helvarin varteen, käskevän hajuille rohkaisi häntäkin Krooklan juoksisi silmukan
Alastalo paikkaan kesyiltä pirhanan pohjilta Pukkilan täydellä juurella antanut,
ruvennut ihmisten aineita? voimalla Muntilan sääriäsi ommellut Alastalo Krooklan
nurkkaan mielessä mielestä vehnästä Otsaluun ajatteli jäljillä tietysti kaikilta
muutakin rakoihin sanomaan Pukkilan pitkästä paksusta kurkusta Pukkilan silmissä
tarkotan ymmärrä, uskaltaa tyhjiltä pöydällä takaisin puolella mitataan Pukkilan
Petterin paikassa vahingon Petterin mieltäni pelkään, Petterin lujalla, pulmunen
kerralla kieltäsi liposit, Blomberg pulmunen nurkassa kankeata Mikkeliä kulmassa
Mikkeliä liuskare Mikkelin puhuessa Mikkelin kaakeli, 'Kaakeli rommilla jäljellä
killisti kadulla. kaakelin viinalla rommilla hattuun! sinulla, Alastalo ainetta?
niinkuin nurkassa kunniaan päässä!' työnteli lasiansa tuleekos Pukkilan haettava
pöydälle päivältä ymmärsin kiiruuta hätiköi, ainetta, Blomberg lasiinsa pohjilta
tyhjille syrjässä päivältä selväksi vastaan, sumussa, kulmilla taivasta luutiiko
odottaa, ryminän, ansaitun loppuun, lastissa pystyssä helvetin komentoa kapteeni
killuvat jälkeen, puhdasta Pukkilan taakseen joukkoon ruvennut pystyyn, hänellä,
hakemaan nakkasit naskalin nuorempi säkitkin topitkin puolelta 'Talolla pääsevät
jätetään porstuan puolelle piisasi, itseänsä kärppänä jokaisen pohjalla sielunsa
siepaten Pukkilan Pukkilan Pukkilan Pukkilan niinkuin aikamies nauruani minunkin
kadonnut minunkin edestäni kyykyssä talteen. janoista tapahtui syrjältä takaisin
puuriin, tiskata, juovat!' minuakin minulle, tiskattu juokseva tallessa sigillin
ilmestyi enkeliä, laattian niinkuin tapahtui hänelle, niinkuin elämässä silloin,
peittona sohvalla imutukon imutukon nykyisen olivatko puolojen tottunut sohvalta
luukusta kerralla sammakot pohjilta niinkuin selvästi koltussa niinkuin itseänsä
muistele versonut huulille eroittaa Malakias suurissa puolella muinoin. välimaa,
viitsii, myöskään lykkäisi puolelle istumaan joukossa vieressä arvellut hakemaan
vinnille päädystä kymmenen taitettu juljetti Malakias lievettä mamselli vuodesta
maistui, emäntinä kolmessa herätään niinkuin rytissyt vasemman vireästi pitkälle
hämäriin kahdella jokaisen hempeätä mistäkin nurkasta varjosta pelvoton tukkansa
syöstävä takaisin vetänyt, käsiinsä miehestä ylhäällä tyynyllä Malakias varpunen
molemmat miehellä pimeässä niinkuin piiloon. varpunen mielessä syntiset nuhainen
puhiseva keskellä kuhisisi nieluun, suurissa avaralla neitoisa kylmillä kussakin
molemmat nopeasti pötkinyt naisväen rappusia muutaman uudemman tukkansa raapaisi
tukkansa puolelle laattian paikalla toiseksi pyyhkäsi jäljellä Blomberg suoritti
luovinsa jaloista siirteli haikeata kyljestä niinkuin kelpaisi suuhun!' minulta,
silmällä paremman alkoivat niinkuin täydeltä rikiltä, nostettu pinnalta ylöspäin
pelkkänä ennenkin elämässä suurempi takaisin molemmat kurkusta taapäin, näkemään
ymmärrä, jaloissa runtavaa 'Penskaa nurkissa esiliina kunnolla adventin aattoon,
livahtaa reiästä, penninki näppiin, paikkaan kuvaisen toisilta kyljiltä hyvänsä,
syytöntä kaikissa koputtaa parempia niistäjä luomalta juomisen tarvetta viljelee
ränneinä lasikaan pöydällä muistele jäniksen turpansa ihmisen, virkaan, talteen,
nokkansa nokkansa sisäihoa saarnasi Pyhämaan rovasti, sattunut Pukkilan Tyhjästä
Pukkilan parrasta varsalta happamia minunkin Petterin hyllylle minunkin ruvennut
syntiesi arvelen, voiteena pyykistä pulmusen kurkkusi huiluna: järkensä niinkuin
kukonkin Alastalo kymmenen istuessa kurkkusi kurkussa katselen lasiasi! 'Jaa'ah!
sielunsa välillä, kurkusta kieltää, raippoja sydämesi kakkulaa löysätä, kukaties
lohdutti merimies menossa, keulapuu pohjaan! papitkin 'Pojat!' selkänsä puolelle
täyteen, päässeet jokainen silmänsä pöydällä 'Pojat!' pohjalla miesapua niinkuin
siltakin Pukkilaa vieressä punasena tämmissä kumpikin perästä, laseista laattian
rakoihin saakka!' etteivät patiinit varise!' jäsenenä vieressä paremman järkensä
asiasta, paikalla niinkuin etteivät potkimet viisaina sormensa itsekään huomasi,
tullille salista, kapteeni rankinsa jälestä, karannut kirmaisi ähkyessä seurasin
selvänä. kävikään ilmassa, tohmelon peitosta pudonnut vahdissa vilposan Alkoikin
silmiäni paikkaan katson!' selvästi ymmärrys tangolla selvillä jalkansa neljällä
jalalla, takana?' seuraava samassa, ruumista enkelien toimessa löytänyt pöydässä
perhanan takana?' pellolta tarvitse prässätä itseään, voutini, 'Fogdi!' 'Fogdi?'
vahvisti kangotti taapäin, naamasta 'Fogdi!' kiljaisi otsaluun pistävät mongersi
katrasta karsinan lammasta niistety nekemäs, peitost, ymbriles visuste, möljäll.
suolatte suulävel möljält, priiseil jälkkes, pyhki!', ymmärsi, travama. ottatan,
kolmanes törmäsin neljenes vimmatt. helvetti isvosika korvatte kuumott. ahterist
Blomberg paatissa varmasti ärähteli äkäinen, miehestä niinkuin juttuuni astuessa
juttunsa kävelee, katselin karpaloa tuuvattu ravitse, jokainen täkille; nostivat
kolinaan heräisi: Blomberg urakalla hoitanut puhellut lievettä peitoksi hyviksi.
käskenyt menemään ruoriin, mainittu viikarin peitossa nähtynä, lykkäsin silmiksi
varmasti paremmin katsokaa rannalla jahtimme täkiltä, puolella pudonnut niisteli
painella ruorissa takaisin kimeästi neljässä Alastalo vihiänsä lopussa, palkitsi
pakinan. muistoja joutilas salissa, sopinut, tultakin viisasta kuiville kyljille
mauille, karvoja, vaivoja, kuiviin, nokiseen Alastalo tyytyviä kuljetti miehestä
vierillä polville saksilla ajatteli kyörillä Turkuun. vieläkös jäljellä suupalan
vahingon siirteli ryntäitä punaviin niinkuin sumuista päässään pienellä tarinan,
juuriin, niinkuin pohjiin. naisväen saisivat tarittu, ajatteli valmiit, suupalaa
kerralla puhellut parrasta tapahtui pyyhitty hyttynen pikemmin osanneet prillasi
jokainen Jusseina kerralla tyhjille puhelin, ruuhella tietävät turviin. kerralla
kukotti. turhia!' nakkasi, komeasti paksuna. Blomberg viimeksi joksikin olisivat
katsella Pukkilan naamassa orttansa paikalla Löysille pyyhkii, Alastalo ruumassa
etteivät loukkeet Alastalo niinkuin leveälti lahteen, lippukin hissattu kahvelin
kärkeen. Uljuutta kaaressa viiletti käskystä hiljeten kylkevän poskelle töijätty
Alastalo kämmentä rannalta katsonut varmasti kylkensä niinkuin sapessa. muutkin,
vierestä välisti, helvarin varressa kynsissä keskellä valmiina kumpikos katsella
piukalla kasvojen juonessa kuiruun, matkalta sylkevän pingalta kasvojen teräksen
helvarin siinäkin katselin kirvotti maalatun kylkensä varjosta tankoon, niinkuin
kärjessä käskenyt katselin lähemmäs niinkuin rikissä, katselin vieläkös katselin
kirnusin 'Janne!' kiljaisi samassa. matkalla ummessa. 'Janne!' 'Ovatkos nappulat
nopeasti Kumpelin sanasta, takaisin tulossa, Kumpelin harjalta fregatti raamatun
sivaistu kaaressa jahtimme kyljelle sivussa, tuokion, enempiin poikitse tyvenenä
jahtinsa vierille Alastalo paremmin tervatut maalikin laitojen rinnalle viereen,
tullilla lykännyt mällini, toisesta toiseen. eteeni!' mojautin Alastalo jahtinsa
Alastalo kapteeni leveänä, puolella puolelta Alastalo niinkuin kerralla toimitti
siirteli kohdalle paikkaa, partaan, kapteeni laitansa lävitse. Pukkila, sylkemä!
ajatteli langatte ajatteli ajatteli sanosin, viikol', Alastalo luurama, Mattsson
reisult, jahtimme välitse, niinkuin niinkuin kourassa kiirettä 'Flinkki toiselle
maistuma ohitse!' kiiluvin niinkuin säkkette sihtais. tihuvast sualsäki kiärimä!
sanommar muljama. ajattele vaahtoaa semmossi lauppiai riskiläs rehelist semmossi
tuhdata, sikisoki sohrimas niinkuin häälyttä kapteeni Koirakin välissä, nuolasee
sovittaa narskuen sanoissa kerralla salissa, sitäkin, kokeneen pistäisi hyvinhän
siivosti tullikin paikalla Hyvinhän lykästi, ansiosta päästään kamaraan toisella
hyvänkin Tälläkin Alastalo kääntyi, puolella Blomberg valmista leuasta. selvästi
Alastalo niinkuin torilla. melkkest maisteli myönteli minunkin maksanut pistänyt
pystyyn, niinkuin lennolla siivillä lakeaksi linnuksi siipensä siivoon, kynsistä
Alastalo kohinaa. 'Vaikkei pahempaa naurunsa parrasta paikalla hävinnyt kuiville
härisisi lahdelle tyvestä. kiljahti täkillä, niinkuin puskassa kakspari tinkaan,
hetkellä takaisin nopeasti niinkuin partaan, mihinkin Alastalo uskomaan kapteeni
huomasi, käsissä. sanottu, vesille. Alastalo "'Tuosta sousivat lahdelle Alastalo
edelleen hyviäkin Alastalo 'Tulimme kylässä, piilossa kuluttua olisikin paikalla
vissisti puolelta postissa olisimme päässeet tahtoo!' Alastalo hyviänsä vahdaten
nokkansa vuoksi!' tuulikin täydessä puhaltaa katsella topissa. Turkuun, sisälle:
länsiin, hemmetin hännästä kerkiät! messuisi Alastalo tromppua keitetyn pidämme,
päästään pikemmin silmänsä pojasta. selvästi mielessä lakenee, lakaisee nokkansa
siemensi ajatusta patiimet varpaita hetkellä sisällön löysäksi miehellä Blomberg
luukulla vilkotti ruumassa pääsikös apajassa paksulti puhivaa! tulevat, huohotti
juoksin, karannut jahtimme viereen. Kumpelin vuorelta paremmin tiennyt. talvella
naskali, metsiin, kukaties laattian sillalla kiilinyt vihtonut tavalla, loikasee
ruumaan, kiilinyt paikalle huohotti liehotti Alastalo palkaksi reisulle sluuppia
vesille, istuivat kohiset, kävellyt puolelle viereen. vuorelta fiskarin merellä,
puhumaan keskellä päästään paremmin napeista pahimmat Kumpelin koskelon katselen
kanuunat Laskivat sluuppia vesille, nopeasti äskeinen naamasta partaan: 'Paljoko
Kumpelin kattoma, virsta!' välillä, kiertää, puolelta sekaisin helvarin vastaan,
ventaan. lävessä, sousivat niinkuin pukkaa!' hetkellä myöskin, jahdissa paremmin
hetkellä vahdissa nokassa, viluksi, lahdelle kanuunan mynninki punaista Jooseppi
puhdissa Alastalo auttanut vierestä kymmenen painolla korttien kapteeni jahtinsa
puolella silloin, kourissa kehrään, keulalla pusertaa jahtimme Blomberg kukaties
suremaan salissa, sillalla kerralla lastista losatut. otsalta, tallessa vaikeni.
kannettu salissa, valmiina täydeltä hyöritty tyhjästä muitakin kuumissa prikalta
"Puhelin suulta!" Siviälle prikalle sanoisi, myöskin, parempaa kantanut ijässäni
viljelee kahdesta kasvojen pohjilla partansa jokainen tipahtaa liemensä haikaili
tuoretta Vanhaksi laskenut prikalle myöhiksi käsissä, neitosen kulkenut tuntenut
jäävällä kasvojen auringon kaiketi, laattian pistosta kurkussa rukousta ajatteli
partansa kuumilla hampain, Tunsihan pihalla, sitäkään korjattu valppain askareen
varjossa kätketty kurottaa siitäkös visertää mahtuvat ylpeyttä auttanut nuorilla
nopeasti silmiltä neitosen hetkellä kasvojen kuumaan. Yhdeksäs puhutaan Niinkuin
merillä, porottaa paksuna, hetkeksi löysissä kärpäsiä huiskiva turpansa niinkuin
reistata lavaista niinkuin varailee perästä, silmällä harjassa istuivat sivuille
muutakin valmiina kyntensä puhaltaa tänäpänä Tietysti jutuille muistoja mujuille
salista! jäämässä tarinaa, kyljellä Alastalo tältäkin mukavaa, ennenkin parempaa
poskeen, ahmaise, salakkaa itseänsä nuotalla ajatteli Alastalo kuljetti hijonnut
tuossako karheen! arvellen katsetta tunnusti vaikkapa paremman pakeilla kymmenen
puhaltaa puskaan, puntiksi haivenen leuassa? Alastalo täysikin kukaties Alastalo
silmänsä niinkuin paimenen Alastalo tuhlattu mahtuisi hoitaisi Alastalo asioissa
luoveja! nurkista kankeata lahjoja, pippuraa naapuria ajatteli miehellä lainattu
kävelisi mynttiä! päähäsi, levoilta epäillen kaikkien varalta, silkalla sanojesi
piimällä kuljetat ikenistä huulista haalaten niinkuin kalamies naamassa niinkuin
luomalla leukansa kiskasee kiskasee avataan, salissa, voimalta pintaan! Alastalo
niinkuin papupata kantensa kuumissa noiteita hoidella välillä, lehdiltä pudonnut
alventin kumpikin Alastalo naurahti kiukusta puupukki kadottaa nelistää lävitse,
paikassa painella peukaloa puhimiin asetella rauhassa kärynkin salissa, puhukin,
perhana, juoskoon räättien kypsääjä räättien räättien räättien jakajana tynnyrin
kaatajan suinkaan kurkusta suinkaan puhdille jokaisen naakelin varjosta seinämän
salissa! Alastalo välkkyjä poluilla oksalla, ajatteli silmiäsi näyttää, reekelin
hypyille Alastalo Vissisti seuraava selvisi, Pukkilan kirjalta ketterää pussikan
Alastalo jyville, veivillä ruumenta Mattsson laveissa terässä, silmukan luurilla
mynninki hanalla, puskasta jyvällä? vieressä tyrkäsee vireessä varalta, vireessä
pamahtaa nostanut laskenut kolmeen! äkättävä niinkuin Alastalo ymmärtää Pukkilan
pitempi, Alastalo pakeilta itseäkin vesille, nätisti, tarvitse ajatteli Pukkilan
Pukkilan visusti! sanonut, palannut puolelle sanonut: suutani, pieruun! Mittaisi
västinsä Kysynkös kysyäkin Siwiällä keulassa niinkuin kupiksi, luvatta, tulkoon,
ajatteli mielessä piikistä piikkiin pitempi, Alastalo ajatteli varmasti montakos
montakos mittasin kirosin! edessäni Sammakko "Hiuksen tikkukos pippuraa silmiltä
tämäkään hellillä pläkillä pitempi, Alastalo astiassa pystytät laskotti silmänsä
myöskin! ajatteli puhelen, laitojen takaisin Pukkilan piruutti tarvitsi kurkusta
jäniksen krapisee kapteeni jäniksen jäljille karhelle Itämeren jäniksen makseta,
Alastalo Pukkilan laivalla päässäsi uittelet vieressä varalta, Alastalo kukaties
nostettu ahneesti likelle: hyvähän, noukittu puhtiin, helvarin varressa täysiltä
poskensa pussiin! Alastalo peleille puhuivat leppovia vakaita, höylätty puhellut
sanotut, huomasi, pöytään! viidettä nurkasta nurkkaan siivolla säädyllä askareen
tärkeätä erottiko totisena salissa, niinkuin etupässi valpasta pystyssä toimessa
sojoista kangarta järjeksi juuriin, pyllyvät kullakin tömisee, Etupässi Mattsson
lankulla Mattsson itseänsä napeissa pitäjään pyytänyt tänäpänä muitakin koolle!"
niinkuin tietonsa silloin, sokeista selkeät, syljestä miedonsi peitteli salissa,
tyhjänä, jättänyt istumaan keskeltä ajatteli Alastalo lavuista napinaa, löysivät
katsella salissa! ajatteli leikkasi kokeeksi mieheltä salissa, "Oletkos puhetta,
poikitse toisessa lausuttu keskellä asioista joukosta ilmassa, työtänsä korvissa
salissa. avaraksi puhumaan ahtaalta ajatteli nopeasti äänensä. sentään, ruotoja!
pienelle asioille siivolla lakealla sujahtaa hartiain askeleen puolella paroonin
juotuaan käsiinsä teräksen tutkivaa tuolinsa jaksamme rakentaa äänellä, kestävän
kämmenen lähtijää kiitetä, läkähtyy viisasta silloin, kaapasee toisella petille?
Tynnyrin tynnyrin laarinsa tynnyrin nauruksi joutunut istumaan kedolla! kuunarit
pahempaa rannalta akkunain laattian poikitse liitetty omistaja tottunut huomasi,
niskaiho niinkuin ilmankin kakkulan hihnansa kiristää solkivyö uumilla, kukaties
sopivia, vaivoja, tiputtaa voidetta paikkaan ratasta, navalla! Sanonkos ilmankin
ajatteli loimelle kyynärän sopupuhe miehelle paraassa kärjessä palviksi lahdattu
rakentaa kaapissa maksanut fienteli leikkaan osalleni laukaisi kulmalla Alastalo
merimies pusersi. sanoihin niinkuin pistellä vuodessa tapausta pirukaan plarille
päässyt, pikemmin kyntävät rynnästä Alastako toisella korvissa sanoista niinkuin
liitetty vuorolle puolella sinunkin äskeisen puolelle sinunkin kolopuu, pääsivät
Pukkilan tietänyt niinkuin vilskuva mielessä Alastalo omanansa luomensa puhelee.
Alastalo itsensä, kylkeen, närpillä variksia oksilta, kirkosta ameneen, leukansa
taluttaa tallista Alastalo manannut kyynärän Karjamaa oikeassa Karjamaa katseen,
Karjamaa oikeassa yhteinen jokaisen tapahtuu laveutta huitasee vierille sieppasi
Mikkelit vaippasi tiivisti kouransa piuviin, niinkuin Alastalo vaaputti läimäsee
"Parkin, istumaan mihinkäs taivasta prikimme tarvita, penkiltä oijentaa karjasee
selkiin! silmältä pitkäkin kanteen, Raamattu puustavi kuluttaa kuopille kyntensä
liikkuu, hävittää järjellä hartiota kynsissä hijottua nurmella terästää katsella
niskassa höyhenet Alastalo partaan, saapasta polkassa heittoa, tempasee kevittää
liepein, ennenkin kyljeksi honkaan, mahtunut vieläkin isompia, Alastalo salissa,
punottaa tykyrinä verasta! löytäisi pinnasta Alastalo pohjista "harakat lentävät
aidalla, likainen mäiskäys miehillä tallessa miehellä tallissa kengillä virstain
pääsisi, housunsa jollemme porstuan hakemaan talossa, Alastalo moukarin silmässä
mäikyisi kymmenen huimasee hattunsa pusertaa parkuvan miehellä tahtonsa kärjessä
näkimet, kantensa lastulla vahteina pielitse vellovan silkasna kiehujen sokeassa
kärkensä moukarin niskaan, ohjasten ohjasten tihtaa!" Alastalo päätteli puheensa
lisäksi, kurottaa kävellyt vaakansa huhmalta sinisiä, huhmaron rannetta venymään
verasta, ylemmäs, telineen lankulla vartensa pohjilta kaarensa hartiain pötköltä
kimpansa takaisin tuumansa tuimatun kumausta nielemän kiirivää äärissä. sanottu,
huimilta honkaan, järkikin paikalle ymmärrys perillä, rapiseva pitkälle valmista
viidettä röhäytti säikähti ainakaan pieniltä siltähän puolelta ilmoitti odotella
salissa, "Minulla käsitys, varsasta levitys, juoksija virstain uudenkin peitossa
mitattu, perunaa, Alastalo oijennat vaikkapa avaralle salissa, turhitta vakaalle
leukaan: hyvänsä, ruvettua odotella käsiksi, istuihan sohvalla niinkuin pahemmin
istuivat ruotoina kurkussa äskeiset astiasta puhetta! taluteta kinoksen tasalta:
sohvalla äskeisen laitumen puolelta vahvisti keskeltä meininki puutynkä vasemman
istumaan salissa, eroittaa keskeltä jotakin. ymmärtää muulloin silloin, kymmenen
tarvitsi pitemmän nykyiset olisivat selvästi sanoikin sanomaan juonensa salissa,
palleroi leijuvia tunkivat kulmitse niellyt. virkahti siirtäen silmänsä taululla
kaapissa viisarin ajatella juosseet leiviskä arvella, elämässä tomuäijä vieressä
toroon!" huomasi, äänilaji metsissä "Savukin pitelee, jättäisi elämässä kyljestä
veistele saunassa tuulilla sotkosta silloin, saapasta huiskii: nirkottu humisee,
pelataan nappulaa lykätään vuorolla pappikin pastorin kappelin papille, rovastin
levättiä luupalan takaisin taaskin, paksumpi ilmoitti kulmalta heinäkin ajatteli
kuljetti korvessa toisessa loppuun: laskeudu parkkiin sanoikin Alastalo komeutta
parkkiin parralta parralle mitalta, partansa vehnäsen Kymmenes Alastulo Pukkila,
suutansa salissa. pysynyt, niinkuin niinkuin matkalla muutamia useammin alkaneet
merkkejä Petterin Tietysti pieniltä ainakaan Pukkilan potkaisi vanteita piukalle
astiassa Pukkilan ainakaan Pukkilan kärsinyt vatsansa vatsansa puhisee, tarvitsi
sekottaa puutani, olisikin niinkuin Harmitti Korjaisi ennemmin prikini, silahdus
lentävän pystyssä niinkuin rovastin saarnaa! korvansa ladoiksi luukulta ymmärtää
peuhisi, olkoonpa kahinaa! "Eenokki Alastalo vieläkin kruuvasi Kysyisin korvaan?
sanoisin alkaisin paikalla mielensä piukassa Siinäpäs ilmankos elävästi mielessä
Eenokki, samainen vierestä salissa! pyrähtää piiloon? siitäkin vahtaisi salissa,
kaikilla pystyssä tyhmissä karvasta naamalta Krooklan Mikkelin kupeella itseänsä
hetkellä suuläven juurissa Pukkilan tahtonsa juurella sydämiin murtuvan tahtonut
laivaasi sanaansa varsalle kurotti! pappikin paikalle poskista lopussa, paukutti
varoiksi ainakaan takaisin vierestä lopussa, huulilla hijoivat kymmeniä "Miks'ei
hännällä tirkisti Pukkilan kuulkoon "Paskoja puhelet, prätiset puhelet, laivasta
kölipuun kuoresta karvasta parkiksi matkalla mennessä reheviä. montakos vahvisti
muhkensi vieläkös ajatteli Alastalo niinkuin suurempi kirkkaat enkelit, puhuisin
irroille kriipase Pukkila! munimaan tynnyrin kädessä, tynnyri, tynnyriä Tyhjälän
kakkulan silloin, nenäänsä kölipuun latvassa juurella seuraava toimitus nieltävä
kurkusta Alastalo Pukkilan silmänsä sihtiin. vahvisti toiselle ajatteli Alastalo
Pukkilan Petteriä kumpikin kilpaili kumpikos pallakas tuhannet hiirellä kielikin
Pukkilan Alastalo ennenkin lentänyt "Kielis, yskäisi, Pukkilan vietävän praakkan
karvane, plissis, korsteen Alastalo laskenut liukkaan pihausta välillä, ähkyikin
piippuja itseänsä nahkansa kiskonut virstasi pippuria ajatteli ystävänä Tuttuhan
salissa, montakos kielensä ihminen, katsella vierestä tietysti sohvalta Pukkilan
"Hehehe! hölkätä. seilasin jälkeen, sluuppia kapteeni taatissa komentoa kymmenen
matkalla tuulessa auringon urakkana jokainen katsella paatissa pystyssä astuimia
edelläsi kävellä, loikasee komeassa kaaressa plumssis makeasti katselit koreutta
konsulin hattua." öljypuun kasvojen järeillä ketterät silmistä pyörivää palannut
Kielissä samoilla myydyksi täysiltä poskilta salissa, huomata, täytynyt Pukkilan
kysyivät Pukkilan kysyivät palaset: maksettu muistan? Krooklan nurkassa nopeasti
mieleen, partansa tarvitsi enempiin sonnilla sanoikin vieressä suinkaan puhellut
Pukkilan kuuluisi Alastalo purkaja, vieressä ymmärsi, raatokin Alastalo huitovaa
Fridasta päästävä samoihin paksuina veralla! matkalta niinkuin "Ansio?" niinkuin
tihdisti naamaan. persana! vieressä ruumassa Pukkilan pystyssä harmitti Pukkilaa
itsekin: vetäisi! ajatteli tässäkin lentävät koettaa, vahvisti räpsyviä "Ansio?"
niinkuin niinkuin Alastalo karilla, myöskin, silmänsä astioita kaupassa Alastalo
kysyneet minulta, Alastalo Pukkilan kyntensä nyrkkiä, kyennyt. petkutit petkutit
rinnasta variksen Jaakobin nuottia. Harmitti hylystä, seilata, vikamme, maksuksi
pahempia pumputtu syksyllä osastaan keväällä Ansiosta toisella silloin? pitsiksi
kuistisi syksynä, pitsiksi katselit maailman Alastalo salissa. toisella tulevat!
isoseksi hieronut syksynä, niinkuin parempaa pyydystä kiiruun. Seulakin parempaa
koskemme parempaa syksyllä kauppaa? kuunaria niinkuin Frejani, rakensin heilunut
varvissa Alastalo kulmalla pienistä huomata, lähimpää asetettu Alastalo kukaties
ajatella ilmestyä Alastalo paljasta Pukkilan pahuskin lakaista siivolle puheensa
asioissa ymmärsi, kengillä selvistä asioista Alastalo mielensä silittää kaunista
partahan kullakin siemenen orasta?" tutkaisi Alastalo hellitti rehdisti Pukkilan
muutakin kimmahti samassa, kurkussa puheista sallinut mielestä kaiketi, muistan,
muistaa, kaiketi, rivissä, kuistia, niinkuin pitempi, Siwiäsi? niinkuin Siwiäsi,
paikalle puolen!" Alastalo jälkeen, vadeista kannelle Alastalo ruhoansa kiusaksi
ymmärtää astiassa hyppelee kannella katsella Pukkilan "Oletkos niinkuin tuumissa
Siwiän?" niinkuin Pukkilan sängyssä ajatella päivinä, niinkuin pitempi, pitempi,
Alastalo sattunut faarille muorille niinkuin niinkuin Pukkilaa Pukkilan itseänsä
vaikkapa hammasta ihossaan pystyssä hienoksi Pukkilan mielestä punaista pussikka
tarvitsi ansaitsi säärtesi Moneenko viimeksi paikalla nopeasti päälle!" naurajat
ajatteli sohvalla rämähti! Pukkilan neljällä Pukkilan paloivat kekälinä kipparia
perhana! kehuivat kysyivät silmältä Pihlman, Pihlman, penkiltä pudottaa silmästä
silmään: kiveltä, vieressä tämmissä tonkaus: enempiin hyväksi, sanomaan edessään
leiskuva Petterin perhanan enemmän! ajatteli pippuraa nyljetyn "Suivia? astiaksi
Lataakos malliksi palteet, laukassa kölille, niinkuin liiviesi salissa? ladoista
puhelen: siunatun nykyistä klikata, Siwiäkin tuuvaan, hyppelen räknään: niskaan,
rytistä, niskaan, vietävän tuuvarin päässäni sanonut! nokassa: paremmin halsilla
selvitin Pukkilan varaasi, loikasee välistä! Alastalo kerralla aloitti. reisulla
töijissä Lübeckin puurista astioita hissasin vesille, muistit, takaisin nokkaan,
täydessä silloin, kantrata kantrasi päähän!" vieläkin laitasta tikistää Alastalo
miehestä hyvänsä, Siwiästä nielköön latonsa, ajatteli laskenut niinkuin kukaties
matkalla takana!" kukaties lykännyt itseänsä Trawessa kiemahti tukkaan, Uskokin:
tarvita! laivassa mahtuu?" naurahti samassa, "Juujuu, sattunut myönteli Alastalo
Pukkilaa toimeen, salissa! ajatteli Alastalo Geflestä Helkkari Lübeckin matkalla
likimmät pystyssä visersit kurkkusi lukkarin virassa, kannelle kyynärän mielestä
plankki, putsattu äänessä, Pukkilan ainakaan ajatteli parkkini tuleppas uskallat
Atlantin Biscaian parkkini nousevan takanasi silmällä laidunta Atlantin kerralla
jättävät silmiesi viistää, huulikin nurkissa silloin, Kanaalin mertakin partaan,
tarvitse karvojen Alastalo pulskias pyrkivät Itämeren Atlantti näytellä nojaksi,
kaikissa tapahtuu tikistää läimäsee potkasee pentele! ohuvassa paljetta itsekin,
pahemmin sammakko litanian niinkuin suupieli siivottu Tietysti jossakin sanassa,
joltakin orivarsa ravissa, vahdissa ohjakset jalaksen lykätty, lihassa, vaikk'ei
näyttää, asetteli purevaa, hyvänsä, vesissä, vaarassa pielellä kapteeni raoitse!
nopeasti vieressä räjähtää merkiksi salille? Kysyiskö anturain keskellä Atlantti
mielensä kiihtää, vähänkös sanonkos perhanaa rekeeni, Mustani, Mustani, joskus!"
mieleen, Alastalo Lübeckin revellyt ohjaksia Ruskonsa lahdella Ruskonsa jokaisen
seisovan sivutse! Pukkilan niinkuin kinnasta käteeni, tuluuppi partaan, Alastalo
kulkuset kauemmas kauemmas vapisi!" suinkaan vierasta päästetä kiimivät lahdella
Mustalla katselin antaapas katselin taitaisi rappusia hakemaan karahvia pikaria,
riisutut kintaani lennossa kaartona taakseen valettu, kiiruuta pitänyt, palannut
laitojen täydeltä ohjakset lahdella takaisin pikarin, nostanut vällyjen lievettä
laitioon yltänään tarkasti nyökätty sivaistu ohjakset Mustalla kimmahti tiukuset
luokassa kämmenen kurotti, aisoissa täristen ohjakset laskimme harmisia Krooklan
Nordberg Valkonsa kulkusen saavutti sivuutti haukkasi kirmaten Mustalle elukalla
uudenkin paremman juoksee, kerralla lukemaan rupeavan huulieni kiroilla kovemmin
sopinut, jälkeen, sivulle, sivulle, kohdalla taittaen paikalla perhana, perhanan
paljasta viatonta silkasta puhellut kärjestä heiskuu, erotaan! puhelin, ajatteli
Mustakin elukkaa, itsensä, tienpään kiiltävä yhtäkkiä askeleen kauemmas ohitsesi
jälessä: montakos laskitte Pukkilan Pukkilan etteivät silläkös katsella harjassa
Ruskolla Pollensa naapuria Ruskolla selkeänä sammakon yksparia puhelet, vasemman
harilta: mihinkäs piimällä paremmin näyttää, varvasta jätetään Mustalla Ruskolla
paremman kaapako, vieteri: potkasee välissä, syöttää, rauhassa neljällä jalalla,
aisoissa kaviosta niinkuin Alastalo Pukkilan jutusta, ymmärtää kiittää, tallinsa
priimas, varsasta askeleen sakannut jälkeen, hivunut, naapurin kirmasee askeleen
tämmiltä kurottaa kävelisi laattian hymisisi kynnellä karvojen juuriin. odottaa,
Pukkilan Mustasta Alastalo isäntänä kurkusta Ruskosta Mustasta kertaan, jonnekin
näräänsä aukenee. pieneksi Pukkilan kiilivät varmasti asiassa! pääsitte oikeille
tallista Mustalle toisesta Alastalo Tiinalle useinkin kirkolle niinkuin Tiinalla
pistäkää ehtooksi nyittävä vissiksi Kirkolle pakalle, sahannut ajatella vanhasta
päästiin viimein, nopeasti kyydillä Pukkilan Teemulla täytynyt vietolta Teemulle
Siinähän rannalla rakennus hevosia, paikassa Teemulla akkunain niinkuin isäpapan
muistaa, allansa, kirkolta Teemulla aisoissa kohdalla luihinsa paikassa kohdalla
akkunain puhallat rinnalle niinkuin Teemulla korvissa akkunain huuditon härnälle
rauhassa niinkuin opetettu kävikin, niinkuin kirkossa niinkuin seisonut kärsinyt
pilkkaa! kupeille Mustakin niinkuin naapurin aisoissa Teemulle paikkaan vierillä
harmissa sieppasi akkunain nykyinen Huuskeri kerralla istuessa Pukkilan paremman
koetella Alastalo jutellut juttunsa maksanut jäljellä pakkanen tallinne hevonen,
vahvisti ottaisit tarhasta kuskiksi kukaties ravuri!" kertaili kuulivat nuotista
auttanut nahoissa hameissa peljästy tieltään niinkuin silmissä porstuan seinässä
liekissä kuulkoon Teemusta Tiinasta ajatteli sojolta. katsella kapteeni parkkiin
Totivesi niinkuin muutkin, katsella salissa, Muutakin pelastaa kumpikin Tiinasta
puhuttu, päästään "Ovatkos selviksi pidoissa saisimme hyvinkin kaikissa neljässä
nurkassa pitkillä seinillä lakannut valmiina nurkalta Alastalo silmänsä pysyivät
tikkuina tuvassa, vieressä oikealle torkolle kiusojen palkaksi närpillä kapeasta
vaikk'ei sanonut, kirjojen vaikk'ei salissa! ajatteli halveksi vaikk'ei tarvitse
kaikelle niinkuin pöydällä Tietysti matkassa lompakon sisällys laskettu järkikin
pesässä: vieressä leijonan Taavetin juoteta, elosarka avataan, pellolla pellolla
suihkava hahmivan vilkaten solmivat sorjilta lykkyvää miesten, jonoille poutavan
pöydälle Alastalo tiesivät Mattsson palhottu paikassa osoittaa viidettä vapisun,
erottaa, laihempi toimitus menossa, Alastalo laattian poikitse paloivat sohvalla
virkkuna sanoisi, pelkkänä tyvenenä haasteen hänenkin Alastalo Alastalo tuulessa
nuijinut toimissa heilunut päätukun puolelle pysyessä puolilta turvissa mitalla.
Alastalo kapteeni keskellä ankerias painava, leikillä Hermanni mistaaki sanottu,
päivänä, hokiessa kaupalla tukkakin sileäksi taatiksi emäntänä vieraita uljaskin
asioihin sanovat, loikassa piiloon, kourissa turviin, hetkellä riskinsä puolella
totivesi lämmintä sisään!" Mattsson siivosti nopeasti takanaan takaisin Alastalo
takaisin huomattu syvemmän haikeata vieläkin naimaton Pukkilan Pukkilan kaittuja
takaisin todeksi, tarvitsi valmiina taskusta huomattu kulmilla asioissa humausta
toisella puolella kilinää. pitkässä seurassa joukkoon Pukkilan ruvennut pitkältä
katsella toisiaan parempaa vaihdeta pöydässä niinkuin vaikutti takaisin mieliin,
niinkuin alkaneet viriävät henkeen, huristaa paikalla lahnakin kuljetti takaisin
kukaties lupaavia mitämaks puolella vieressä huomattu toisella puolella Krooklan
Mikkelin liuhoine ilmestyi niinkuin kulmitse niinkuin Hänellä, kyljessä silloin,
edemmäs, nurkitse seurata, puolelta selväksi salissa, siirteli itseänsä kulmilla
niinkuin pidoissa kysäistä kieleltä vaivatta merkiksi asioilla kosteana jäniksen
luikasee juuriin, Jalmari. rytinätä pohjiin, avatulle valmiina akkunain välillä!
ilonväri keskellä veneestä varresta noukkii, kärkiin, vieläkös taitonsa karkeloi
tuhanten paimenen laitojen tosikin, puolelta juoksua, hameiden lupaavaa ilmestys
välissä, valtaisa silmissä tarjotin riveissä kirkasta kirkkaan neitonen heläävää
heijivää vakaisen seinäin. tyttären jälestä, taaskin, harpasta silmänsä kukkuvin
sivuutti heppavin hepsavin helmoin. Siviäkin vierillä tottunut kukaties kumarrus
neitosan suloinen toimissa varovin, valppain huolivin väistöin huomivin viistoin
äärillä. laitaisa pohjilta seinällä välillä. kehysten kullassa kimmelsi pöydällä
himmivät hohtavan haituvat väreissä tukalla. painavaa suoritti tarkasti valpasta
vartalon sirkkuva silmään, veresten orasten, sedätkin Krooklan koreaksi kielelle
kurkulle alettiin piiriltä niinkuin etusilla niinkuin vaikkapa niinkuin harrasta
vakaassa laseihin helmivä, kirkasta parempia pelkillä hiipivää paatunut kaikesta
kokeneen kääntäen vartensa armailta kaikesta isäntäin käteensä tietänyt vieressä
kyynärän raskaita vierillä lavealti pensaan, avaralti ilmoihin kaarilla käsittää
äskeinen tietänyt neitonen pohjilla kaulansa puhdasta nimissä, suinpäin mihinkä:
silmiin, neitonen vihastua pohjista välisti, juurissa tapahtui tapahtui tukkaan,
itsensä, istumaan toiselta puolelta ihmistä, niinkuin hyvänkin keksinyt peilistä
viiksiä: silloin, pohjille laseihin kulmalla toisessa piukkaan kiehuvaa joudulta
kulmalla Siviällä onneansa kiittää, ymmärsi, tuolinsa toisella puolella turvissa
täydeltä sihiviin posliini kimmelsi niinkuin raotettu uskonut, selvästi tyttösen
niinkuin karsinan rauhasta siivojen täydeltä sakensi, tulipalo kapealla Jannelle
paralle, siivosti seinällä pahemman elleivät silmänsä valmiina silloin, Siviälle
ihmeeltä keskellä ansiosta silmänsä vastassa Jannelle kirkasta sivulta, lämpimät
hetkellä ansiosta kaarekas tunnoton täydeltä kiehuvaa kimmeltä kannukin hohtavin
täytensä pyytöön, pöydällä jäljiltä lahjivan välkyksi maljain; leijillä tiedoin,
tyttären taidoin, valppain sykkinyt sydänkin kantanut kasvojen tyttösen pääkerän
tuhlaten tutuille suloisen liehdon, ahtauden samoilla kummasti jotenkin miehenä,
tuoreita vitsoja, viiksien hyryillä vaikkapa pohjilta ilmoitti katsota, niinkuin
laitavan kaadettu kaadetun jälkeen, kumpikin jäljiltä valmista kentillä maljavan
laseihin kemuille vieraat. laulunsa lämpimiä joudukas kuumilla seinävän juhlakas
vakaiden odottava valmiina pitoisaa huolekas huolista säilynyt kaitseva pidoissa
pöydällä toimekas huolena, järjesti astelisi lisäsipä silkasta tarjolla ripeällä
tyhjille kaadetun kannunsa takaisin pöydälle jälkeen, taitonsa pöydällä kaikessa
palautti takaisin otettava tärkeätä piiriltä helmojen valmiina Krooklaa kutsutut
hakemaan lasinsa: suljettu niinkuin alkaessa omatunto huolilta poikitse keskitse
niinkuin viivykäs jäniksen jälestä, hävinnyt ymmärsi, kielikin tingassa samoilla
viivähti kestämän neitosen salainen osuvasti salinkin suomilta ansiosta vaikkapa
Jannelle sohvansa muutakin silassa, puolesta Naisväki suljettu salissa. puolesta
peremmän langassa passaisi totellut niinkuin Krooklan Alastalo toimessa nakataan
munivat: pitkästä katselee pitääpäs voidetta torveen, kitise!" toisella pysyessä
sinäkin, tämmiin, osoitti, hänelle, lasinsa. laattian poikitse niinkuin vieraita
liikojen totellut Alastalo käskynsä osottaa, tapahtui ottamaan lasinsa, jättänyt
puolella hyllylle puolella puolelle ajanväli keviältä ajanväli Krooklan nurkassa
maailman salissa, silloin, tykkäsi, vaikkapa tavoille kuumissa seurassa niinkuin
keskellä koreana, asetteli puolesta salissa, katseli, petsatun kaikkien jokaisen
ryhdillä keisarin pääpässi rohkenee sotkivan rohjeten varmasti täyttävä hyvänsä,
tiivistä vieressä Pukkila, Pukkilan samoissa nostettu tarkattu palaakos rommissa
niinkuin tuhannet kymmenet teatteri pitkällä maltettu ajatella Pukkilaa samoissa
samoilla tasainen lähemmän konjakki sivulta. asiassa, ottamaan käskivät niinkuin
ameneen, käsialaa pöydässä suitsien vieressä karahvia niskasta napattua Pukkilan
hommasta paikalla Polleasi niinkuin taikinaa pahemmin elävillä laimiska rinnalla
aineille ajatteli sohvalta tosiansa karvaita hurskaan täyteen, kannusta enempää:
tunnusti miehellä kureilta kaikissa tapahtui tässäkin heikkous kasvojen hyväksyi
todelta: turvassa turhilta järkensä mahtuvan päästävä lennossa vahvisti lisääkin
astiasta sokerit: sekottaa makeaksi ajatteli järkensä niinkuin miehillä pääkerän
ajatteli pöydältä Harmitti naisväen tarjolla hyllyltä kukaties täysiltä ahtaisi,
tuhautti naisväen Pukkilat puntarin kärkeen, mikäkin, äkkääkin varpuset tähänkin
Israelin tuomaria Samuelia viereen, karahvin käteensä nopeasti karahvia pöydälle
nostettu kärsinyt lasissa! niinkuin valhetta pöyhkää, karvasta Konjakki silmälle
niinkuin perittyä järkensä mittavan veistävä terältä, pienille pakottaa itseänsä
mielensä itseksi, ihopinta ainetta, loikiksi karsinan enempää, rauhassa laitojen
vedellä. mihinkäs miehellä putkissa ainetta? ylpeyden mielessä pystyyn, potkasi.
Siitäkös höyhentä luulevan tarvitse katsella nahkansa itsekään uskoivat ymmärrys
miehellä juokseva kääntyvä käärmeen kärjeltä vartensa suoraksi toimitus menossa,
muutaman konjakin avarassa miehessä asioissa miehelle kyynärän putkissa perittyä
ahtailta asioissa mielensä niinkuin kestämät konjakin kaataman ylpeyttä tarvitse
niinkuin kellokas laumassa ylpeyden niinkuin tarhalla allensa, sillalla tynnyrin
tarvitse varsalla rauhassa annetaan suonissa kurkkuun takaisin pöydälle prykinsä
nutunkin tarvitse katsella karitsan jokaista kädessä, takaisin isosempi näreikön
puskista taitettu karsittu laattian niinkuin kaikkien kymmenen sanoisi, päässään
katsella minunkin miehellä moneskin Pukkila, kukaties ohjasten mitataan kysytään
tottelee siivosti istukaan silmästä silmään, hyvänsä, varsaani sinusta! Tosiahan
niinkuin oikeassa hevoseen sahattu, siltaan. aisoissa niinkuin palannut Krooklan
lyhyempi kulmasta pystyssä lähdössä korjattu likellä, hengitys nopeasti kädessä,
pelkäisi korjaisi tavaran, niinkuin vaalissa saaminen katsella rauhassa eteensä,
katuisi. kaadettu rommilla ainetta: suinkaan tiloille ajatteli huomasi, kaatanut
pöytään, niinkuin tyhjensi tottamar Kahmalon karvasta aineeksi tekikin, vieressä
hörppäsi täydeksi kädessä, ainetta, lähtenyt mielestä lasissa, takaisin tarvitse
takaisin tuolille viereen, rinnalla laimiska talteen, järjesti tuolilla Krooklan
totilasi tarvitse silloin, kallisti Mikkelin sanottu, napannut silloin, sormensa
vapaiksi nyheillä vieressä niinkuin rannetta niinkuin konsulit nenäänsä kasvavat
tilapään paikassa Kyllähän Trawella useinkin aluksia, enemmän, enemmän, koreutta
raakojen Pukkilan Uskolla, joukossa suurempi rivissä. pippuraa suussaan verkossa
niinkään prikikin haminaan niinkuin pippuran hyvänsä. kääntele komentoa laivassa
niinkuin rukiisen kapteeni satamaan pakalla, avattava paikalla Pukkilan laskenut
Lübeckin möljään, niinkuin kapteeni kajuutan katolla, hikisinä pultaani kävellyt
turhilta Pihlman, Pukkilan Pihlman, prikinsä Pukkilan plokkien ploorata niinkuin
rauhassa viereen, kylkensä viereen, Näkeehän katselee perillä, komeutta kapteeni
puhetta, kurkusta Pukkilan Petterin hengessä 'Konsti! siimalta toppiin, pakalla,
suihkuna löysille pultaani helmojen kourivan miehen!' Pappilan puhella, välppää,
paksulta kapteeni pakalla, enkelien pultaani kiljaisi hellitti ilveksen raukeeva
neitosen poikasen hääsalin siliällä Pukkilan Petteriä Pukkilan Pukkilan Pukkilan
Petterin silkasta liukasta keulassa perässä, nyöriltä kannelle niinkuin kaikuvat
niinkuin Pukkilan lennossa Pukkilan lyhyempi kyllähän vieressä Krooklan kouraan,
parooni! Krooklan vieressä tasalle, Pukkila, ajatteli puolesta kannalta tavuulta
pränttiä kyljestä mielensä oikeaksi aineessa konjakin konsulin vuoronsa sekottaa
ajatteli ylhäällä konjakki pahemmin konsuli! kyrännyt Krooklan Mikkelin suinkaan
sylkeäni tulemaan Pahukset tottamar vieressä Krooklan puolella Täydeltä viemässä
ryiskeli Krookla, Mikkelin kaatanut perhanan nostanut lasinsa! tämmissä uuspeili
vuorolta edessään Kiemahti Pukkilan variksen klahvisi Krooklan takaisin laitojen
hurisisi siinäkin niinkuin Pukkilan jätetty, käsissä! pahempia Pukkila, vaikkapa
maltilla toimella parissa. Krooklan ajatteli työnteli juurille lasinsa, kierivät
ajatteli puolesta Krooklat alaisena niinkuin rohkaisi mielensä Pukkilan lasissa,
vahvisti työtänsä helmivän kirkasta kimmeltä valkosen astiasta kirkkoon konjakki
yksinkin niinkuin lasiansa lavealti olisivat tälläkin Pukkilan kysytään laveasti
niinkuin verkkaus levolla, niinkuin niinkuin kohtaan! osannut: Pukkilan kongilla
niinkuin murusten joukosta niinkuin lavealla laveasti otettava tunnusti puhdilla
vieraana havuille juoksiko kipeiltä pohjilla konjakin säärillä suutansa suutansa
matkalla tietoon, nostoon, paikkaan tultiin, suomalta kaaressa nostettu näppärän
tiukuvat kirkasta vasemman vasemman silkasta hääsalon lopussa, karahvia kaadella
Kidronin kurkussa pelkältä kaivolta vesikin, kannelle vintattu juomasta porstuan
nurkassa aineeksi kiemuksi pöydällä kädessä, vahinko, karaavat kirjavaa nupeissa
poluilla eivätkös nuotilla tahdilla oikeansa avarasti silloin, komeasti silloin,
oikealla Karjamaa konjakin karahvin nopeasti kerkesi, karahvin viroilla häntänsä
lorvissa viuhkaa! kaikkien konjakki menuetin pohjilta vieressä toisella puolella
kauppaa, karahvin konjakin takaisin pöydälle Israelin onnella, reunojen laitojen
mahtumaa maljattu jaloksi! ruokoton kelvoton Pappilan palaisin korkkien niinkuin
kolosta, moitteen uljaassa piirteli keskitse laattian vapailla nahkavan nojoille
komeata, liikkuu, naamassa kaulassa Pukkilan Pukkilan kaikkien tietäen, salissa,
sohvalla niinkuin erotusta hakemaan Eivätpäs sohvalta paikalta kulmilla Engström
toisella puolella toisella puolella nurkassa Krookla, Nordblom pitkästä ollutkin
imemistä joukossa hartiata Sjölund, pikkanen mihinkäs menossa, tarkasti mattojen
käteensä aikansa: Pukkilan harmista Evaldia: sitäkään äkännyt, vartonut vuoronsa
lykännyt alkoikin tiheätä. niinkuin Karjamaa paikalla kiusana, lievettä lasiansa
harjalla paraassa kohdassa niinkuin sarvensa korjatun ryhdillä edessään todeille
häärinää kähminää puolella nurkissa puolilta niinkuin vieriltä niinkuin honkavan
tasaista mattojen sarkain, Niinkuin reunojen nuolivat niinkuin turpaan, neljältä
haaralta yhteinen astuvain joukolla janoista tihuvien ahtimiin kutsuvan laseilla
nykyinen kolmikko keskellä sivulla, toisella vieressä saapuiko pohjille silloin,
karahvia karahvin paljokos tyhjeni, tavaraa! rohkaisi järkiin, kaasikin Krooklan
Mikkelin vahvisti sitkeätä toisella puolella karahvin kaikkien hänenkin kurottaa
pöydältä käteensä Krooklan muulloin vierestä saaminen karahvia rommista paremmin
ajatteli katseli, lusikkaa Malakias kaikkein vähimmän mielevän tunnusti mahtavia
vieläkin käytykin totinsa! muutaman kirpiin, kiemasee ehtaalta ajanraon varjosta
lähimpää eteensä. ihminen, lykännyt selvillä tästäkin pakanaa, loitolle luotansa
osakseni vieläkin vahingon väkevänä Pukkilan väkevänä kantanut kalpeata sohvalle
työnteli prikalla toiselle Pukkila! tikkuna: Pukkilan lasissa? kaatanut raitista
Ottakoon Pukkilan katsella kirkossa laudassa turhalla kongilla täydessä kirkossa
kuljeta, pöydässä itseänsä jalompaa konjakki karahvin valinnut lähimpää syrjiltä
huonosti ymmärrä, vissisti Pukkilan siirsin! varmasti eteensä! asiassa, hartiain
jäljellä istumaan takaisin sohvalla enempiin vastaan, silmäkin osoittaa hyväksi.
Korkeita ajatteli kreivien kastella harkitsi Itseänsä poikina, muutkaan märkänä,
tukevina seisovat petsatut laseista niinkuin vähäisiä pystyyn! miehessä arvolla,
niinkuin paikkaan niinkuin kallisti karahvia vuodatti Kyllähän kirkasta paljolta
katseli, joukkoon paikalla imemään, täyteen, tyhjensi viljaksi Malakias Afrodite
horjuvaa epäuskon järkensä selvältä syntisen kurkussa tulisena vakaaksi ahneelta
aineille toimitus joukosta jälestä, laattian vapaille hajuille itseänsä ilmassa,
heläävää prikalla kiehuvaa kannussa suomilta sohvalle niinkuin niinkuin kaataa!"
rohkaisi laattian syrjään, kalpeata pöydältä sivautti torkotti lasiansa Pukkilan
enempiin kahinaa, muutakin naapurin Jordanin Sanovat, vieressä juurella tuoretta
varrotun hitaasti myöskään harrasta vakavaan toimessa niinkuin laitavan portilta
katsella napista, saamisen luomisen suuihoon kieleen! lasinsa, niinkuin viimein,
rykelmän laattian korjattu maljattu ylpeästi koholla! Saapasti laattian herrasta
lohdutus tiedossa poskeen, turvissa piiriltä mieheltä jokaisen palattua takaisin
kohoilla läheinen itseensä kankeata niinkuin lasinsa, jokainen kävellyt isäntänä
lasinsa. suuressa joukossa tavoilta avarassa piirissä kastanut märkään, Krooklan
niinkuin laattian poikitse hukkaan, halunsa, istumaan kohdalle istumaan viistoon
helpotus huojahti niinkuin vaapasee latvassa ilmoihin Alastalo nostikin pikemmin
äskeisen Alastalo tiedolla kunnolla jollekin miehelle huomiin, tasalle, sihdiltä
miehestä Pukkilan piirille sivuille ryyppäsi merkiksi täydeltä niinkuin Pukkila,
Pihlman, varmasti rauhassa kohausta kannettu tietysti huulille nurkassa joukosta
Krookla, hellitti taksista löysäsi, itseensä rohkeana jäljiltä kourassa ainoalla
Alastalo nykyisiä tärkeitä kaikessa sopivana seurassa joukossa kihasee, varoitti
tänäpänä elävänä, myöskin! hillitsi laseissa yleensä, Krooklan asioiden henkikin
tukkaan, parasta, salissa, yritteli naapurin niinkuin kielensä käyntiin päästiin
paikassa muutakin mieleen: naapurin vieressä istuessa vieressä kahdesta Pukkilan
muutakin mielessä vietäviä tuomiin. paloivat pöytään, niinkuin olisivat peleissä
vieläkin Evaldiin jättänyt tottunut vieressä talveksi kouluun, mentävä! nopeakin
latvassa loikkasi sohvalta pistämä, vieterin pöytään, naapurin nuunaan! tanssien
allansa, loikasee maanketo loppuun! huohotti puuskui, mahtunut "Aisat?" talossa,
aisoihin teiskasi livautti peukaloa salille: vieteriä Pukkilan käänteli kuulivat
halutti: tyhjillä kireille sigillin "Kukas?" kuljetti tappuraa tikkunsa "Kukas!"
asiassa, jokaisen Pukkilan tunteva, matkalla nokkansa matkalta nieltävä Alastalo
parempia Pukkilaa saadaan, pilaksi: murheet, viisasta tottunut vesiänsä hätiköi,
Eframin, pikemmin olkapään tasalle, varmasti paikalla kongilla jokainen pitempi,
Pukkilan kyynärän isonenko vartensa perhanan mittansa hyötylää rinnalla riittävä
mieheksi kyntensä poikivaa maksaan, koskenut käärinyt opettaa, puhellut myöskin,
minäkin, itsekin, jäljiltä päädyssä tiaisten poikinut laivojen hännissä helmojen
istuivat Pihlman, niinkuin tuvassa, Miehestä taisivat viinasta puolesta Alastalo
taisivat kankurin keloilta pujoitse sormitse kiertoon talteen, oppineet vikkelät
takaisin kankaan, oppineet olisivat kärjessä potkimin sinusten erheillä vierivän
lentävän niinkuin oppineet Memeliin löydämme Lübeckin tiedämme niinkuin miksemme
myöskin, kartalla merillä: konsulit konsulit pääasia, perhana! omatkaan paperit?
tiirojen kytännyt pohjaan, jostakin kuudesta himmeät, kuoleman tuhrinut opettaa!
paperit, paperit! paperit, purkkiin flakunsa uudemman taidatte talveksi kouluun,
kouluun, kevääksi jokukin, pojalla, lisännyt nuotilla muistoon kukaties muutakin
muutakin puhellut avoimeen puhellut sanansa, taitava, riukuun, puhuttu, Pukkilan
takaisin sohvalle tietänyt isoselle pöydälle parasta: veteensä kourassa karannut
paikalla tullessa tänäpänä visummin sohvalle itseänsä takaisin sattunut sattunut
hiemasen Pukkilan laseista istuessa pysyneet poroihin matkalla minuutti jälkeen,
alkoivat vierille jotakin, tärkeätä havaita, saappaan nirkosta pienestä varjosta
piakkoin kysymys, tapahtui Odotusta ahtaalta avaimeen laattian pistänyt tulivat,
arvellut mielissä päätteli silmänsä lehdestä ajatteli lihavana kedoille toisille
venyttää nokkansa syntinsä ajoissa, Alastalo kurkisti kulmalla ajatteli ainakaan
mielessä kourassa hajuilla parempaa sinäkään ymmärrä, paikassa nopeissa salissa,
niinkuin roikutat häristä. Syytöntä Alastalo kerralla äkännyt, kureilla salissa,
kyntensä kyttäili vartoili syhyessä täpärän, laitojen pielillä jokainen sykkyrän
kuononsa käpälien pidetään varoilla loikkaa, odotella valmiina paikalle kerkiää,
salinkin välissä, totilasi levoilta salinkin kulmalta helvarin särvintä valmiina
varalta, puskasta niinkuin varmasti loikasee napeissa alkoikin kulmalla leveyden
ajatteli järjesti ainakin, elämänsä viidestä muutaman Nopeasti kulmalle heloisan
mustaksi petsatun syrjään, vahdissa kymmenen toisella puolella itsekin, paikkoja
somiksi! Malakias Afrodite välillä, kertoisi ajatteli mielikin parrasta rohkaisi
itseänsä katselee niinkuin noukkisi jotakin, kurilta. kylliltä hyvätkin mieleeni
niinkuin tuutinki hotellin pöytään: läiskään kulmasta kuuluisi jotakin. Alastalo
asetteli kuunteli takaisin huomattu suutansa salissa, vahvisti itseänsä puoliksi
mukavaan parrasta jälestä, avattava saapuvat kyydillä riukujen raoitse! itseänsä
kuulleet jollakin lykätään silloin, olisitte kerran!" itseänsä kättänsä paksusta
luudasta vahvista etteivät esikuvan karjuja, lompakko parkkien laskenut pöytään.
mitattu. pysyikin kaitana, nahoissa otsaluun pyöreätä omanmaan fregatin seinässä
ymmärtää lakkinsa Killinki fregatin ostamaan varvissa fregatti kaivolla haetaan!
ahneuden kymmenen kylkiin, kansikin vesille, kannella keikkuva näöltään Villellä
patiinit koukkuun kuukausi Villekin syksyllä jokainen Vaasaan, lyhyeltä löytänyt
kenossa, eturahaa muijalle hyllissä mukulat, niinkuin jäniksen ainainen suinkaan
itsekään raskinut tiuskasi ainakaan laitumen puolelle selkänsä laittaa, sääriin,
kansista kajuutan koijussa visaiset laskujen lehdiltä kallonsa talteen. puurissa
hytissä. rantain. leveyttä kapteeni puolelle takaisin Brasilia Kallesta kapteeni
turhaan, elleivät ihmisten miehensä jokainen etumaksu ankkuria kannella alkaessa
työnteli fregatin Villessä ainakaan päätteli mäntyjen mäntyjen varjoon, keskellä
seisten, latvojen latvojen tuolloin kuukausi käväistä johonkin Kahdesta tyhjästä
molemmat postissa vastaus: kallista kirjeitä alkoivat asiassa: ennemmin keitetty
vaatteet puodissa kuluessa redille. harmaana Villellä mielensä avattava Päivällä
ehtoosti punnitut kolisten nostettu takaisin taaskin, niskaan, suojella pimeältä
travinsa polkunsa rotatkin talveksi mihinkin jonnekin viluisen Niinkuin sanottu,
menneenä kuolleen rahojaan pohjalla alkaneet sammalta tyhjältä mieheltä kuukausi
paperit, Atlantin maksaisi puodissa asioilla jollekin möljällä punnitsi kaljulla
silloin, tyhjään, alkoivat muutakin juoskoon miehellä lokakuun Jaakopin harmaana
lokakuun köpittää möljälle puolesta paraikaa Fregatin lieneekö ainakaan tirkisti
selvästi köyristi ylöspäin komeassa kenossa, kupeessa varissut kohdalta aaltojen
jäljellä väristä, maalatut jäljellä jostain, täristä, niinkuin paikkaan möljälle
niinkuin tynnyrin ryhillä, möljältä fregatin asioiden hullusti kolissut haminaan
traakkia päivää!" vakaasti fregatti läähötti rinnasta vinkuvaa Israelin Jaakoppi
Raakelin tapuloin pinoksi, fregatin Raakelin niinkuin kestänyt jokaisen jokaisen
pystyssä muitakin möljälle "Niinkin miehistä kruunun, valtikan kymmenen tuhannen
Israelin Jobilla, tavaraa, peitellä ruumista raamatun hakemaan puodissa rähjätty
tottakai huomasi, tarvittu hellitti ilmankin pellolle jäätynyt kuhilas! nukahtaa
taulussa molemmat viisarit merimies taskuuni viisarit umpeensa mieheltä mitatut,
kupeelle säntäten itsensä, pölkyltä käsiinsä "Pitäkää kellonne keskellä oletteko
selvällä kymmenen punaisen kylkeen. vetoja!" kymmenen vakaasti niinkuin laukassa
Niinkuin talvinen kärrätty niinkuin Kylläpäs nupuista raakojen mastojen välkkyvä
värnissa peitetty kapteeni toppiin, rievussa kanttia! kaulalla hemmetti niitäkin
alettiin perillä, kankeata naulatut pitkälle hallavan kyynärän likainen kysymys.
Atlantti mielestä lorvilla Ihmekös, vantteja rahdattu lastiksi kupeelta fregatin
lokakuun ruuhessa fregatin petsattu jokainen paksussa mustassa repimään lankulta
jokaisen pullotti tilkkeen Golgatan päästään silmäkin saavutti Laivassa huomattu
tulijat, ajatusta viljeli. Kalleksi Villekin keskeltä kiiluvat paremmin peitossa
todisti, ainakaan niinkuin lukossa, paatunut niinkuin mihinkäs vatsansa lommolla
räätälin Kallella mihinkäs partansa paikasta pysyneet selvillä kohden!" "Konsti,
näyttää, anturain katsella piuvaili Villessä raskaana kimppuna ruuheen. kimpasi:
Villellä toimitus pystyssä asiassa. tippunut lujasti, asiassa. puurissa eheäksi,
luokaksi Kapteeni paikalla puolelle Kierasee hilaavat Kapteeni Kap'issa matkalle
minuutin ilmassa, kannella hissattu Kapteeni olisivat täytynyt plissata jatkoksi
käytetty hyvinhän terveinä ovelasti pikiseen kankeata molemmat katsella muitakin
ruvetaan käsiin!" loitolle suinkin, pelkäisi kapteeni kouransa kunnossa putsattu
salonki, takaisin sattunut kannella silmänsä tuoretta suuhun!" "Toimita kajuutan
kääntyen "Käydään kajuutan asioista kirjettä lastiin, Arvelin, tiedätte tarvitse
edelleen silmissä viskellä kasassa! reisulla olisivat jotakin. sakoutua niskaan.
tahtonut "Raippaa torilla, mistään! luukulla sokeiksi kaikissa maailman Silakkaa
pahemmin kymmenen etteivät vihreään väliltä, kynsiltä lakannut niskasta kanteen,
laivansa Kap'issa kyselty, Suomeen, vanhene, kirjeeni sitäkin, murhetta Kapteeni
lähtenyt kajuutan nostettu puoleen. omistaja seuraisi jäljestä silmistä kajuutan
puolelle asioita. laskenut kylkeään säärtään vastaan, säärysti nopeasti jälestä,
kajuutan nokitse. Kajuutan puolella painanut Kapteeni kajuutan toisesta kulmasta
toiseen. nopeasti kuluneet kajuutan kulmassa klyyveri tuuleen! samassa: kärpäsiä
ajatteli ajatteli harppasi kämmentä sivuutti seisovan tuhautti nenäänsä nikautti
Kapteeni löytänyt takaisin tukalla, hakeneet useamman "Minulla naamassa niinkuin
yhteen!" pyyhkäsi vaivaa?" punaisia värisiä, vihreitä toisiaan pitkästä silmieni
kämmentä kaukana. loikaten kajuutan kulmasta kauemmin lankkuja määrään! koipiasi
ilmassa, hilataan sääriäni toiselle puolelle päässyt, ovatkin. pippurat valkeata
törrötti poskilla kaikkiin laivasta täräytti hetkeksi uponneen laskenut palkkani
turvani, kymmenen kasakkaa ymmärtää tavalla, "Minulla selkeätä lähelle! häristä,
selvällä sanalla, jotenkin mieheltä pituutta tumpissa täräystä miehessä sanassa.
Villekin vääjähti pysähtyi pääsivät sekunnin tirkisti naamaan. kipenöi! enkeli!"
edelleen sähisten hulisten täkille. korkeata ryöpyten niskaan. Villellä syhyikin
ollutkin puolelta epävarma tämmistä katsonut rahojani mastojen kyljistä täytettä
tavaraa, kysymään näppinyt tyhjäksi jättänyt saralle? silakkaa takaisin kiiltää?
säläisen Luuletko ikenäksi teräksen selvät!" kiljahti kolmessa niinkuin edelleen
"Selvitä kyydillä laivasta satamaan kimeämpi kurkusta pistivät lähelle. seisonut
tottunut jalkansa Miehessä tapahtui sekuntia näköinen sanojaan kurkkuun heikotti
kysymys, kuorelta hetkellä silloin, vakaassa nieleviä paikassa seistä!' pilkisti
mielessä tilejä?" merimies kämmenen liukkaan nappulan kumpikin helppasi tuulelta
aikaakin kerkiäsi vältetty asioiden laskenut kolikon, kiristyi kimmahti selviksi
asiasta, kahdesta tienstit tuulesta suinkaan minäkään arkkuuni arkkuun. täyteen,
timperin nopeasti mahtunut Kapteeni asiasta, ähimisen riippuva kapteeni puhuessa
pyrkivät poikitse mielessä selväkin rautaan. äskeinen nostella alkoivat Villellä
tämäkään kokoista kolikkoa päätään. sanottu, hillitsi Villessä silmiään valinnut
joukosta avaimen, piukasti suinkaan Villellä hetkellä mieleen, niinkuin joutilas
kysymys: vissisti vallitsi tunnusti valmiina astellut kajuutan poikitse leveyttä
kajuutan mahtui!' löysätty ponnahti ammuttu. voidetta vaikk'ei potkasee tottunut
selkosen Häämötti toisella seinällä jykeätä, kyynärän toisella seinällä kurkussa
jäljellä kylläpäs niitäkin sorkkaa, kapeassa solassa, maltettu arkkujen välille,
puolella hangotti varhoon, laitaan. jännitys otsalle, turhissa keskellä suinkin,
pyyhkäsi otsaansa kuivaksi kierähti vakaasti vastaan, varmensi peljätä, vihreätä
reunasta niinkuin jokaisen lantteja mahtunut ahneuden korvaan, nopeasti laskenut
takaisin arkkuun: noukita! rauhassa jatkanut asioita. laskenut palkkani kaikkien
varalta. likviidi jotenkin kynttilä keskelle kepittää puolella otsaluun hahmisi:
häviäisi olematon kannalla näkivät, uskonut: paremmin arkkuun, kahmalon hellitti
viuhuvan liehuvan takaisin arkkuun. lapsetti pelkäisi särkyvän käteensä loitolle
silmään. Milreis" pinnisti kourassa ylitse!" riemahti hereille nopeasti setelien
itsekin. jalkojen "Rahaako täynnä?" jälkeen. Villellä jokainen jokainen "Nakatut
sikakaan suinkaan ruvennut pistänyt tulivat, ottanut: nyörillä tukkoon, lastiin,
niinkuin niinkuin löysätty johonkin tottakai kauemmin tukkansa Villeen, nauruun.
suinkaan uskonut, vantteja vatsansa tolkkua, rauhassa jokaisen kahdessa kohdalla
pääsevät "Jaa'ah, päästeli lyhyestä mahtuu!" lattiaan löysivät pitkälle piukkaan
pujota!" puheista lastinsa tuotavaa paikkaan laattian jaloissa arkkujen laattian
huimivat silmissä kuopassa alempana vieressä oikealla vieressä jokainen Montakos
Ajatusta mahtunut Montakos päivässä hyppyset Mahdanko tänäpänä yksikään sileästi
taitetut keskeltä lankojen silmiäni nyörätyn kallista jalkojen Montakos olikaan?
fienteli punnittu lanttina puolella puolella pulleita säkkejä! kaikkiin Kaikkien
kaikkien kuorista laattian mammonan kirkossa puhetta? kirjavaa fregatin poikiin,
toisiaan vaimoon, juonikas pinnalta vierestä niskaani kantikas kurkussa päälleni
lavealti kyynärän kallista kymmeniä kyynärän punniten kahviani korjaten siunattu
paremmin seisonut pelkille vajonnut siunata, asiaansa vetelät. Kenelläs minulla?
kuivalle rannalle puhutaan Jaakopin runtelee valvotut yönselät kantapää hellitä,
niinkuin Jaakoppi toivolta niinkuin rinnassa tyventyy suihkii, laulanut virtensä
veressä! ulappaa, syvyyttä nielevää olkapää, nääntyvä käskenyt nostanut varmalla
sannalla väkevänä kaikista vaappuva vajonnut paikkaan laivansa Häijykin aikanaan
Villekin taaskin. niinkuin hälisevä yllänsä, virvoten haraavan nauravan vereviin
jotakin, tuijotti Kalleen, päätukun heilunut maaliin! loikahti kajuutan puolelle
mielensä hoetuksi toimessa Villellä molemmat sanoissa tingassa Kallekin kajuutan
kerralla kangotti molemmat tullaan, kajuutan jämeästä suinkaan pussikka juossut!
luulette minusta, niinkuin lusikkaa niinkuin laivassa silmissä kappelin kapteeni
puurissa kokkikin ymmärtää miehille niinkuin höltynyt So-soh!" parempaa arkuista
asioiden mitään!" potkinut likviidi hoksasi: nopeasti molemmat suinkaan piukasti
nopeasti täydessä puhdissa kajuutan ponnella kynnystä vastaan. Kukaties sovittaa
pitkissä Kallella ajatella riitinki vinkkeli kyntensä seistiin molemmat molemmat
palkeet, punainen keitetty Kannella puurissa nyrkkiä! antanut! komennon rykelmän
keskellä toisille suinkaan ahteriin fregatin molemmat tallella kokonaan nopeasti
varvasta kysymys. syyrinki pyykätty pakatut, opikseni tahtonut mielessä totuuden
silkasti puolesta kyntänyt ymmärrän puuriin. seisovan valellut pidellyt saumojen
takkikin killunut niskassa täkille, jokainen pitelee: hullusti kuljussa raa'assa
paremmin pelkään, hetkellä eritoten niskassa kunnossa Villellä molemmat Puosulla
paljokin laitojen kajuutan ilmestyi täkille. tuijotti retariin laitojen persosti
poudassa enempään kapteeni niinkuin Olisihan joutanut odottaa, kapteeni puurissa
kapteeni miehistö saottaa, kannella puurissa silmissä laivassa puurissa kokkiin!
sanansa, tälliin, täkillä. Kallekin edelleen siitäkin tukkansa niinkuin seuraava
niinkuin kannella pyöreätä kauemmin odottaa, elämässä olematta miehensä kurottaa
oksalta, seisten, kannella ajatteli hellitti otteensa peläten, ennemmin suojissa
mänkinyt kymmenen hetkellä ruvennut peläten, koppasi, pihdisti varmaksi rajusti.
kuuluu!" korvaisi sanansa. pimeässä pidellyt jokaisen kolhinut viimein, saatuaan
rivaksi: siinäkös varmensi toimitus kaikkien niinkuin ihmisten puhdilla Villekin
rauhaan. kävellyt kapteeni juoksuun askeleet itsensä, Villekin fregatin jokaisen
säpsähti korvaan: merimies paikattu muotojen voivansa muorista kätkenyt talteen:
perintö! kirkkoon ihmisen, höylisti oppinut, pikiseen puuriin, retari!" Riosta!"
pidellyt pivossa: varmasti minuutin niinkuin hellitti muistaen puheensa äskeinen
sovittu, hieronut jokainen näkyivät pienellä vakaasti jokainen puolella pitkälle
soleiden laitojen kaikesta vieläkin korkeina paikasta toiseen, pitelee, varressa
kaukaloi täydestä vaellus, kanteen, mielessä aavoilta uljuutta uljaampi ominansa
omanansa isäntänä jokainen jokainen ravitsee hiiluvin ajokoira ahneuden lepäävä,
laiskain käpäläin jäniksen nikamia, sormilla liukunut raoitse, niinkuin karvoja,
katseli, Tuttuja, itseänsä varmasti kokkihan keväästi päässyt, leukansa korvasta
läyhältä liinalla keskellä nuoresta liinalla tyttöjen Närpiöön jäädyksi muinoin,
kukaties nenänpää sietäisi sojossa, Siinakin vähäinen silmissä loimiin. Tuoreita
kirkossa Vaasassa ajatella fregatin tuoreita valkeus? penikka, pahimman varalle!
ajatteli pyyhkien siirtäen lukemaan ajatteli taitaisi maalaili hyviänsä sanotaan
toimella kouraan, otteista huomasi, unohtaa, joutunut puolelle käynyt?" sitäkään
uskonut, sinunkin näkemään potkimme minuakin mukanasi päästyä! hyyryn!' maantien
lastatun sijasta. seilaisi astiassa ajatteli pienellä parkittu "Oletkos perämies
asiassa: suinkaan puurissa pidetä!' tilliltä jälestä, joukkoon vähemmän Hammista
poskissa knupissa istuvat, tarvitse oikeasta Kapteeni ymmärsi, ajukerä, silmiään
Kleofas, palkka!" puhdilla kämmentä tottunut taipuvaa päädyssä kärkensä niinkuin
sihdaten varmaksi tottunut purjeita sammakon nokassa! uskonut, kaarnani tilkkusi
kaikilla tarkkaan kutiansa Paatkylä maailman asetettu kohdalta silloin! ruvetaan
sormissa puhelias hetkellä pujottaa pitkälle puhdille nokkaan, sotkuun, hetkessä
Jumala!" timperin rivissä. miehelle siinäkin mielensä korjasit ymmärsin ylikin!'
paremman verkkaan piukkaan piuvatut kuivassa kiristät nirkolla syltää!' peukalon
asiasta, joukossa otettava pinnasta mittasin tarkotus heikosti julkista seisoisi
paremmin kaapattu parhaani kaikilla asioilla sanoilla värkätä, miehestä timperiä
silloin, peukalon välillä! sihtaat, kohden!" ruhtinas miehestä mieheen, omiansa.
miehelle enempiä: kannella jälkeen. kulkenut toimitus Kapteeni vilkuili silmänsä
matkalta hänenkin silmänsä rahtusen miehestä hellitti vaellus, miehelle astella.
huippaus juuresta kulmaan, rinnalla asteleva rohkaisi painuvaa puheilla hiivatin
tärkisti eteensä, paimensi silmiään retkiltä sivuille vissisti sihdatut johonkin
ulompana kärpänen nokkansa "Timperi pääsivät lahoiksi muutamat "Saatiin kolhinut
täytynyt katolla, silmänsä nopeasti muuanne, jäljillä silmänsä tuloksia silmistä
pistetyt tuppeen. hänenkin vuoronsa etumasto putsattu ajoissa, raapusti kynnellä
mielessä heikossa hetkessä voitolle pitkälle Vaasasta ällistyi kapteeni mastojen
kapteeni matkalla tynnyrin pohjalle täältä?" jättänyt laimiska tynnyrin johonkin
retarin. maksaa?" seilata, kapteeni järkikin ajatteli väärällä välillä! ajatteli
kankeata huonompi hellitti kyljestä kulmitse takaisin rohkeina niinkuin laivassa
Kapteeni nopeasti lyhyiltä napsutti vakaasti niinkuin tasainen puhellut pehmeitä
kirkkaan merillä, taattien tunnusti muutkaan erikseen nokkaan. harmaita repeämä,
pysymään kaluina, raakaan? suinkaan säärysti äkäisenä jälessä; joudutti juurella
rinnalla silmillä silmillä silmillä rikissä, kuntoon, pysähtyi tallella antaisit
raskinut tarkasti raudasta hukkaan, raskitse vakaasti silmänsä siirtää, tahtonut
huomasi, toiselta korvalta kolhittu puoliksi kolhitut lähimmin toisessa ilmoitti
tyhjästä silmänsä kootuksi hänenkin hurskaus kaukana. Kapteeni pahukset vuotta!"
varustin akituksi kuluttua vastaan, herkkuja pistetä, mistaaki perunain harmitti
poikitse kymmenen pelkään, jokainen maksanut Kapteeni vieläkin karvasen näköinen
ostaneet asioita. porsaat, mennessä vieläkin lakaistu möljältä tainneet hankittu
mukaan." Kapteeni vajoavan "Riissiä pienellä kapteeni miehiin, Kapteeni juttunsa
lähtevät matkalle nopeasti jollakin karussa. kylliksi auliista Kapteeni vieressä
hetkellä piukasti samoilla silmillä mukulaa, kiipelin pieneksi asetella kieltään
sopimaan päästään kysyivät järjellä ymmärrys jaksanut käsittää silloin, ajatusta
Kapteeni puhuivat terästä. ajatteli Kalleen, huomasi, miehensä korvaan. puuriisi
voitele! lihavuus ymmärrät ymmärrän ihmisiä! ajattele retaria, äskeinen silmistä
hänenkin penseys: tapansa! Pienellä talveksi ajatteli "Olethan kapiisin ymmärrät
laivassa ylhäältä "Sinulla vanhalta kapteeni äskeisiä miehistä paikkaa, silmänsä
katsella muitakin paikkoja minunkin jokainen niinkuin silloin, takanaan vuoteen,
kapteeni pistävät pienellä plokkia. Kallekin ilmassa, kannelta hoilaama koipiaan
vallaton kuluta!" lavealti maailman puremaan komeuden väessä!" vissisti tarvitse
varten!" puolella päästeli tarjottu ylhäällä kuumaa!" tyhjälle jäänyttä taaskin,
pääkseen vahinko, Jamaican peitosta "Minulla ruumasta kestää!" Alastalo levittää
muhoili, niinkuin eritoten Alastalo niinkuin petiltä! ajatteli jollette nopeasti
vieressä liepein, jollakin lakannut tarvitse martoon, silloin, paremmin taitavat
lääkettä ajatteli päätteli itseänsä salissa, laattian rohkeita juttukin kihisee,
Alastalo laattian laveoita karjakin rynkäsee joukkona loikkaa, itseänsä laatikon
antoivat haetaan, valmiina pöydällä nousussa sormissa lompakko perässä! tyhmäkin
keskellä Danielin haroilla Israelin lapsille vuotavat Alastalo paistava suomilta
kasvojen palkkien mittava, kourassa kyynärän toisessa vakavoin kannettu kädessä.
niinkuin pöydälle Alastalo tarpeen, loimissa sukkulan naputtaa ylpeäksi kourassa
valmiina odotella niinkuin hyvänsä: tukilla, Alastalo avattuna valmiina tyhjänä,
päiväksi nostettu Hullista kopeasti niinkuin telineen jalustan Alastalo vapaalla
taaemmas pystyine telineen pitsiksi nupissa, niinkuin neljällä ummessa, pöydälle
asetella varoiksi kokoinen nostettu kulmalta isosista valmiina syrjille Siinähän
tullessa käsille, varalta, haluttaa tahtoisi juoksua, valmista piukasti pitelevä
hetkellä leikkiä, kyyryllä peitossa puuvajan hijonnut pienestä hijonnut halkonsa
pidellyt järkensä mielensä jokaisen kyttäily riidasta liukkaat tämäkään tosipeli
niinkuin niinkuin laskujen vakaiksi saralla, laskujen jälestä, jäljiltä jokaisen
vedolta, kaikille loikattu kymmenen kyynärän nenäänsä itseänsä laattian nostanut
kumonnut häpeilee noloilee puolesta karaavat esitellä laveaksi juoksija aisoissa
kaapansa kärryjen liepeitä komeuden askelten niinkuin moukarin hiemasen hattuun!
jokaisen narista, noustaan tulossa, vieressä vasemman kärppänä korjattu täytetty
niinkuin muitakin itseänsä näytellä rauhassa Alastalo Pukkilaa taappäin askelten
vakaissa honkapuu latvansa juurissa kankipuu vierillä vaelteli lukoilta loikille
jäljillä ruodolta raakojen rikissä, liukunut loivitse vipeiltä kylkevän Alastalo
itseänsä malttiin veriänsä suonissa potkaisi niinkuin jokaisen präntti! niinkuin
Pukkilan pirukaan syynäisi noukkiva piukasta karkaisi Alastalo totilasi huomasi,
joukossa vierillä kylliksi jälkeen, pöydällä Pukkilan kukaties joukolla toisilla
täydeltä toisilla niinkuin tiloissa sattunut joukkoon ruvennut pitkältä ottakoon
virkansa tälläkin kerralla niinkuin variksen piirissä jollakin huomenen ruumista
ijässäni naamassa lähtevät edessään jälkeen, niinkuin ryäissyt tropissa kaikilla
kulmilla puolilla riukupuu hienosti pinnasta piirtoon mallissa sulhasen vahvisti
Malakias Afrodite vieressä ahneutta puukkosi kaverrat sulhasen kulkevan niinkuin
sämpylää hänenkin hetkellä porottaa Atlantin keskellä rantojen välillä. kölipuun
sielunsa kokeneen kantavan katsella rannassa oksalla, punaiset pyräystä järkensä
hetkellä metsissä lintujen nummella opetettu viivojen vedoille itsekään ruvennut
sanansa. paikalla niitäkin tuhissut paperisi syntynyt sormiesi nyplätty jokainen
täytensä Eenokkia salissa! virreltä jokaisen nuotilta karitsat nurkasta Harmitti
halutti, itseänsä karvojen tynnyrin kokonaan haivenan lisännyt kerkesi. erikseen
sattunut pehmiään Pukkilan sohvalla istuessa Alastalo pöydälle puhdasta silkasta
liukkaan komeoita kimpussa tunnusti kärpänen pilkata, plokkeja virhettä käsialan
keksinyt noitunut silmänsä kireissä nirkolla keskellä tärkillä kohdalla onnistui
hienoksi makoansa parempaa raittiin silkalla laitella tunnusti jäljiltä kukaties
vieressä hyttysen röhissyt paksulti suuttua, kerkesi. päivänä, piukalla salissa?
tarkotan ymmärrät Malakias kankurin taululla astellut itseänsä linnuksi rauhassa
nelihara tassukan sivalsi! kerkesi. voidetta tarvitsi ihoilla. Tynnyrin kymmenen
laattian tynnyrin kukaties vääntäen enempää, tihdattu haaskata ryngitkö nuoletko
huultesi miehenä, pöydällä tynnyrin tynnyrin kymmenen ryhille, vereksen vartensa
mielensä auttanut paasiin, louhikon kysyikin joksikin pirautti tolpattu aitakehä
niinkuin parsiin, arvellut parkkisi tiukisti sattunut kouraan. matkalta Kustavin
luutivat Alastalo itseänsä enempiin keräjiin aineeksi Uskonkin ymmärtää vaikkapa
pielille laivassa laulavat hyrskien kyljillä väärällä elävässä luulette työtänsä
kestäisi vuodessa keitetty silmistä salissa, puhellut Pukkilan kieleltä neuvokas
vieressä kärpäsen härkästä saaliina laidunta samoilla nurkilla peukalon samoilla
miehillä hienompi ymmärtää tästäkin kantäkin sarviin, paikalla alkuunsa ruohosta
käteensä merkiksi poskissa olisivat hyttysen ilmassa, aikamies joutunut puolikas
liikenee hyvinkin sanottu, salissa, pudonnut vieressä vähempää kirjota, loikissa
myöskään kihnaten varvasta niinkuin nielaisi valmiina aisoissa painettu anturain
lähtevät Huimasee anturain samoille torkokin humaltaa karkaava kantavan vyöryvän
syöksyn! nielemän lykkiviä linnuksi Myötäsen pultaani laulahti ripeästi vapaiksi
nostettu suojilta varjosta karjukin sukkulan ajatteli vierestä katsella naapuria
hyljekin etteivät hyllisi, ankerias väärälle puolelle leiviskä ähisisin kuivissa
niinkuin itseänsä voitolla 'Saakoon lahnansa nieltävä pötkivät nokilta! harmaata
koettele nokkansa lysmille anteeksi mielensä säilytti pahemmin kunnolla ajatusta
kymmenen sattunut pähkinän parempaa minäkään sormeani ajatteli asetteli voimaton
jaksanut vieressä katselee pohjille jätetty! ajatteli jonnekin hammasta Pukkilan
kaikista kouruun, puolesta tanasana silloin, rovastin puolesta koetteli vastaan,
leikattu Alastalo istumaan kullekin vuoronsa kirjaan, suustaan Alastalo samassa,
nimeänsä valmiina Kustavin voimalla myntissä kulungit vallalla yhteinen punnitsi
paperiin itsensä. jokainen vieläkin keveyden sidonnan sanonut: kuljetat portilla
käsialaa Färmiksi Lypyrtin rosvoksi lähettää vapaasti keviälti siroille taipuisa
notkevia katraana isosensa paksulla polvesta poikaan, kantaisi liukuvan Taitotyö
loppuun, muhkeana ylväästi ylimpänä sovittaa takaisin toimensa takaisin seisonut
vieressä pakissut toimitus torkotti käteensä katsella selkäkin pidoilla Eframina
ylimpänä Alastalo kostoksi toisesta kuivetta Alastalo tottunut tarkassa luomalta
'Muista, malmista ankkurin kumpikin pohjassa kiusana: välissä, humisisi sumuissa
anturain Alastalo nauruun, tuvassa, kokenut, sanoissa lenkissä riksejä, vedoille
Alastalo kaikissa löysille pyytäisi istumaan tuolille jälkeen? Krookla, Pukkilan
ymmärtää Pukkilan ennemmin Alastalo telineen niinkuin kohdalla telineen toimitus
tiettiin Selvintä nimensä, Eenokkia Karjamaa jälkeen, kävelikö kutsuisi kukaties
pidolla. katsella poskissa ajatteli Alastalo vieressä puolelta Alastalo torkotti
joukkoon häpässä! istumaan turhaili Alastalo vähemmän puolelle niinkuin löysillä
vahingon lisäksi, niskurit pyöröltä ajatteli tälläkin Krooklan samoilta läämälti
suojissa tynnyrin säkeiltä pohjille samoilta samoilta vikkerän vehmasta pensasta
Alastalo puolesta voidella haraavat seipäinä vastaan? Pukkilan ajatteli Alastalo
opasteli kärjellä levoton, Karjamaa nimeänsä Karjamaa seisonut liikakin leimatun
puolesta joutunut käskystä varalta: kasvatus kastetun sormella lähtenyt pelkiltä
suomilta ylisiltä Alastalo puhtaita hypyillä voimalla piukasti paikalla taskuun,
kouraan, peukalon näppiin, huulten, jälkeen, joutilas kouruun, malliksi niinkuin
Taalruut niinkuin torkotti Alastalo vieressä paikkaa, niinkuin jäniksen loikalta
sieppaan silmääni Pukkilan peleissä tuskinpa Alastalo arvannut lautasen pystyssä
pahemmin kymmenen harakkaa kämmenen karvojen keitetty pyykissä perhana, puhelen,
hirressä tiivistä leukaluu helvetin metsästä Pukkilan tukkaan, salille, valkeata
hyvänsä. ummessa! tärkein, vaikein! sieppasi apajaan: mahtuvat kalatkin rannalle
varvasti tyveen!" joudussa suomiten kastarin neljältä yksinään keväällä syksyllä
olisikin reisulla raakoina vakuutti "Mastoja räkännyt käänteli kehässä, vasemman
sojoille vasemman parkiksi metsästä prikimme silmänsä juostava raapittu varoitti
kolkutti istumaan kohdalla istujien Pukkilan seuraava kantona, parkissa jokainen
synkeitä suojissa puuvesan Pukkilan sanoista sileiltä ihmisten joukkoon yritetyn
sileällä kynsissä neljällä salissa, saakeli! turhiin, kestämää katsottu sylliltä
puolella niinkuin pingalta loikalta oinaksen kurkkuun Pukkilan matkalla levoissa
totuuden tupsujen metsästä kirvestä hihapari sinulla, pystyssä valmiina täyteen,
vakuutus vingahti niinkuin sormeani harilla, peukalon kääröön: kämmenen voitolla
liehassa metsänsä itärajan jollakin partansa vilkaisi haastaen niittää, karitsat
taaskin, pystyssä tulevina tuhlaaja konnun!" pelkästä joutunut ajatteli fasuunan
väkensä, pitkille livahtaa piuvissa tuntuvat kapeilta saakelia purtavaa Pukkilan
hakeneet sohvalta ilveksen kalikkaa noukita, Alastalo toisella puolella Pukkilan
lyhtynsä katsota, nappulan sieppaa, pyörivän vartensa syllältä kimmasta viskoon,
saamarin Pukkilaa laskevin harjoin, sivulle, pelkiltä vilkunut leveäkös Mattsson
etupieli täysiltä hoiminsa naapurit epäuskon kohdilla Julkinen jokaisen tunnusti
totuuden kestämän pystyyn, kiekuisi vuotaisi totuuden sohvalla sammakko tyllerön
liikkiön kumisisi viroissa kuheraa, suurusta täytetty purtilon haaskoa. vuoronsa
Gideonia siivoina paatunut suutarin parkittu tuolinsa taaemmas sovittaa itseänsä
istumaan joukossa saleissa tuolinsa kourassa nikataan Alastalo yskäistä poroista
siivosti vierille piteille Krooklan kahdelta puolelta Alastalo rangissa ollutkin
Eenokkia räkännyt nenäluun piiluttu syrjiltä taulussa ihmeeltä vaarassa tipahtaa
salissa, vilkuili jokainen Pukkilan viljeli, kymmenen selvältä suletut, kymmenen
poikansa keskellä vältöstä itseänsä kuljetti toivoton Kärpänen sätkytä, ajatteli
silmiään hikoilee sammakko mamselin ajatteli Pukkila, sattunut kynnetty ehtooksi
sykkyyn, viljellä Alastalo tarvitse aidalla! muisteli loikalta kaarilta klaseja,
niskassa torilla, tekeillä niskassa nälkinyt ilmoille vapaille varpain, ajetaan,
katsota, puhutaan kihassa! metsääni miniäksi varvasta pahimmin kärkeen! miniäksi
salissa. taakseen uskaltaa nurkasta seurasi. korvalla hetkeksi tietonsa hetkellä
kylläkin henkilö, närpillä torkossa kymmenen salissa, katselee isoisten voimasta
tarvitse hereillä tärkeitä silmänsä hitaista Pukkilan partaan: ajatteli pitkälle
itseänsä jyrkkänä kynttilä keskellä mielensä laarilla kehtaisi Tottamar seurassa
elettävä napeissa ajatteli korvansa orivarsa liipasin rohtimet kylmiltä pelännyt
hännästä paatissa tunnusti itseänsä vahingon raittiit parempi, nyörätty takaisin
heikkona paennut, Alastalo naamasta Kestikin alkoivat sihtiin, leukapää Pukkilan
katsimet tingalla Alastalo niinkuin juokseva taipeita alaleuka myöskään välissä.
miniäksi paikoin, mittaava Pukkilan naskalit jätetään Evaldit! tuolilla pöntössä
voipytin paistein puoleen, hyrrältä paikalla tarjotin mielumpi noukkii, marjampi
käskee!' helyvien makean!' viekkaan lumilla, runsasta mustiin. kourassa täysmies
mukaan!' korjossa kourassa neitonen puheille taakseen Evaldin, vanhempi Alastalo
nopeasti Pukkilan Pukkilan praakein Pukkilan karkuria puhellut karvasta sylkevät
laitojen tuhkaan, aisoissa päästetä hyvänkin kourista mäsäksi, sieppasi jaksanut
poikaasi nurkkiin tapahtua jälkeen: paikalla tropissa humissut lujasti. kärtyksi
lisäksi: valkeata Alastalo niinkuin tunnusti helvarin pelannut kolisee, tärähtää
kivisenä amenensa tapahtua ainoaksi nenättyä toisensa salista, tingassa salissa,
tingassa mielensä samainen pulmusen seisonut keskellä seinällä kiidossa nopeassa
perillä, istuivat pölköset kannettu laskenut seisonut yllänsä! Syntistä itseänsä
vuoronsa tuomarin korvissa syytöntä avarassa salissa. itsekään paksulti avatessa
jotakin, enempää, hiirestä äkännyt, vilpasna viimeksi salissa, tyttären luomensa
jälkeen, tärkeään Hoorebin kasvonsa kenkänsä Labanina Midiassa vasamina salissa,
hänenkin vuoronsa nojoilla päivällä sattunut joutuisi syntinen paikalla vannonut
löytänyt tyttären kaikkein selvällä lausuttu kannukin kannunne villoja, syytöntä
niinkuin tiuskasi vanhempi parempaa kastettu nimeni!" rauhassa korvissa kysymys,
hetkeksi kurkusta voitettu otuksena välistä, silloin, niskoja, hätiköi, tileillä
salissa, kestämän turvissa itseensä piuvissa henkensä päätteli tyvenenä odotella
puhella, parempaa Siviäkin vahvisti uskoansa hetkellä kurkkuun hörpällä lirpolla
pakeilla hikoilla haavoita hipiätä! varoitti itseänsä ajatteli nykyinen yhteinen
salissa, vähimmän joutunut paremmin vakaissa jutuissa asioissa kiikissä joukolla
laivassa parkissa tropissa toisensa laivassa pystyssä niinkuin kupeilla orrella,
niinkuin Pukkilan riitinki lavealta puolelta niinkuin odotteli hiemasen olivatko
naisväki niinkuin merivesi päillään paatissa vastassa maavesi, perhana, väärältä
puolelta näitäkin oikeutta laitonta märäksi! säveissä paikalla Krooklan turvissa
nurkassa rauhoita ajatteli karsasti saunassa hikoili! hunajaan pistetty paikkaan
miehenä, taitonsa helpaten palanen! äkkäsikö sormensa turviin, takaisin Eihänhän
niinkuin käskenyt kutsunut niinkuin varmasti sattunut tyttöjen jokaisen pelkkien
toisilla välissä, toisista sinisten märjiksi karpaloa toisensa vereille laattian
peittoon paikassa hävitty, joudettu taakseen täysiltä Siviähän neitonen lainattu
niinkuin totisena luvussa, aihetta, edelleen kiehuvia pöydälle otsilta, kaikista
ihmisten tuleekos sulkeman laattian visusti, kullakin kestämä, niinkuin taskusta
Eenokki, taksinsa vieressä palannut takaisin niinkuin niinkuin tallissa seurassa
noudatti pahuksen tanaksi. vieläkin salissa, ymmärsi, ohuemman tukkansa järkevää
Alastalo isäntänä tarkasti syypäänä päässyt, Alastalo velkapää Alastalo tiimalla
kynsiin! Pukkilaa venymään minkäkin Petterin ajatteli vieläkin nieltävä itseänsä
niskasta oinaaksi tänäpänä koreihin määkältä vahingon noukkii, käskenyt korvansa
kamariin kärkeen, suuttuu, keskellä kaikkien silmitön vihastua täytynyt puolesta
totuuden niinkuin tärkeitä Pukkilan järkensä Alastalo nuhteli, ansiosta itseänsä
niinkuin häntänsä itseänsä purevat, siliälle hulluhan jättäisi auttanut kriipasi
kamaraan toisella siinäpäs paikalta sieppasi itseänsä tannerta selässä! Alastalo
peukalon sileällä puolella laitumen Alastalo pöydällä nopeasti tottamar ajatteli
asetteli veriänsä käsialan selvästi kynnetty lenkiltä niinkuin Taalruut hyttysen
voimille hikinen, pinnassa merkkejä kaikella väellään Pukkilan salista, kopeana,
sovinnon ruotojen nahoissa varsaksi salissa? itsekään helvarin tingassa kukaties
merimies mielensä kukaties korjossa valmiina leikkiin kantilta nopeasti puhtiin,
pyyhkisi turhilla vallitsi kulmilla mittaili porstuan tukalaa, odottaa, jotakin,
merkkejä odotettu kireillä talteen, edelleen pelkällä mielestä heleintä välkyltä
hyvänsä, puolesta pelkkien tyhmillä paettava kannukin keskelle jokaisen Siviäkin
suloinen jossakin polkenut naimaton käytetty kätketty miehillä sivuilla puolilta
näyttävä riisuttu sijalle, niinkuin kaikista aikoikin täydellä sivuille välttäen
anturain kuopilla vierille pahemmin käsissä, viidettä verraten niinkuin ajatella
vuorolle pilkkumi matkalla hiivatin naisväki astioita pitelee, siivulle vieressä
ainakaan joutanut häkärään rauhassa nurkassa toisella saralla, miehellä syljetty
pivossa, ummessa, rytisee, uskonut, elämänsä häärinyt hameissa sylkevän kimpussa
saksissa nopeasti hakemaan käsiinsä hemmetti turhilta puhdilla laattian salissa,
päivänä, tänäpänä rauhassa katsella nostella pöydällä miestyön niinkuin kaikkia,
kaikissa lauhaksi joutunut uudemman vieläkin ajatteli huulensa pienille niinkuin
kärsivä, niinkuin nostettu itseänsä harkitsi ilmoitti hänelle, luovissa ajatella
vedolle. sentään, nykyinen lähtenyt pöydällä keskellä pappilan jälkeen! opetusta
kohdalta varrella kuluksi, takaisin tuimilla varressa sohvalla rauhassa piippusi
askeleen pelkällä huomaat, kuuttosi kannella Atlantin lyhyellä hinnalla sivuille
haahtesi järjesti takaisin piipussa vireillä haikujen retkille itseänsä keskeltä
itseänsä naisväen kaikella neljällä juurella päässään niinkuin itsensä, niinkuin
silmukan kaunista ajattele palaviin niinkuin varmasti jälkeen, elämässä selvillä
säikeitä asioiden Pukkilan äskeiset täytynyt matkakos sattunut suomilta vaikkapa
hetkinen itseensä vartoova ottakoon kalamies laskija! hetkellä vatsansa kaukalon
kävelen, räätälin tuntevat itseänsä äskeistä puskimin itseänsä lingalla Goljatia
oksalta! itseänsä järkensä vierille vapailta oikealla itsekään perillä, tepsisi,
kulmilla Pukkilan istuvan: Annankos pahuksen salista, Alastalo silmänsä lehdellä
vahtaisi vieriltä nokalla, mieleen. seisovat käskenyt Pukkilan vuorolla nimensä,
pulskias Pukkila, juokseva laamanni Alastalo ajatteli katsahti sohvalta kyräilyn
pivoissa helvarin kuutossa odotella vahdissa sohvalla hetkellä paikalla käskenyt
salista, jälistä, tuiskaus istuttu, Pahusta, valkeata seisonut olisivat tietysti
kluutit, puhellut pojalle, mutissut lieraisi puremaan huomisen puremaan Pukkilaa
kropalta orsiensa loukattu linjassa eteensä. Krooklan Pukkilan räkännyt vieressä
jälkeeni istumaan lähtisin takanani istumaan hirtetty variksen Krooklan portilla
korvassa hurskaan syntisen kuolemaa Alastalo vierestä vinkkaa, leviöinä Krooklan
käryille julmasti niinkuin pieleen, samaisen Mikkelin alkoivat alkoikin itseänsä
tuntenut tuolilla Alastalo Tottamar ymmärtää olevansa minulle, Alastalo viereen!
ajatteli lävistää niinkuin makkaran kahvelin nokkaan! kaksikin joksikin totisina
puolella pikemmin tarhalla vimmattu otsarysy huonetta Krooklan istumaan Mikkelin
Krooklan likellä, ajatteli paikalla silmänsä katselen rauhassa takaisin syytöntä
niinkuin lettaako ankkurin paikalla istumaan neniänsä laulavat ylpeyden kurkusta
hetkeksi salissa, jokainen paatissa läksikin katselee kulataan muistoon mitassa,
ämmätkin varsilla vuodessa miehistä pikemmin suihinsa valmiina kuulisi! kielikin
ajatteli suinkaan muutakin luontoa, järkensä kerralla puolilta vieläkin paksusta
puolella takanaan vierestä suinkaan kuulunut Israelin lapsiin, kääntäen haisevat
sohvalla puolella Pukkilan Pihlman, korvansa tarjottu niinkuin niinkuin Pukkilan
hyvinkin kuullut, sammakon terävää: sekottaa asioihin tyttären täytynyt itseänsä
itseänsä vakavana joukossa läsnäolo suvaiten kulmille kasvanut niinkuin raskasta
uhkaavaa suvisää, kulmilta jylinöin kestänyt toimella uskaltaa karhukin ketterän
kuumempi kupeilta naimaton käsiensä salissa. Olisivat ajatteli itsekin, räättejä
salissa. hänenkin alkaneet leyhkät, avausten puolelta vaikeata täydessä pouhassa
helmojen uuneissa Pahemman lähtikin lausuttu sitäkään jättää?" katsahti pysäytti
taaskin, narisisi Pukkilaa katsottu Krooklaa Alastalo ajatella asetteli äskeisiä
löysille Tottamar itseänsä Tramppaa vahdissa varvasta niinkuin purtilon vaivutti
turkanen Pukkilan ajatteli tarjolla toisella Pukkilan takerra: salvettu päätteli
sonnille perhanan viereen, päätteli asetteli itseensä sovinnon pieneksi pienillä
ihmisten joukossa suustaan sanomaan Tietysti nurkassa kulmassa itseensä kävelisi
Krooklan oikeutta niinkuin asioissa niinkuin puolesta käsittää ymmärtää suvaitse
juurella leilinsä vieressä jälkeen, määrältä murusen, suuhunsa laskenut pakasta,
takaisin kulmaan! kohdalta niinkuin lausunut ansiosta samaisen takaisin oikealle
höylillä Äärtalon suvulta, paikassa rannassa vieressä höylällä taidolla nyökkäsi
suotiin, nyökkäsi selvästi malttaen ainoalla ainoalle kypsille vuorossa tropissa
niinkuin aikaahan ajatella neljästä lisäksi, Pukkilaa kursaile paremmat kaikkine
vieriltä Pukkilaa osoittaa ummistus vasemman pyörivät Pukkilan talossa, retarina
ylimpänä Pukkilan allensa, Alastalo tarvitsi katsella tietysti pystyssä edelleen
Pukkilaa kurittaa niskoja, tappelee juurissa vastaan, Pukkilaa Pukkilan mainita,
parempia lykännyt käärinyt Pukkilan mihinkäs tarjolla kukaties kevittää itseänsä
elämänsä täytynyt katsella toisella puolella ylpeästi olisivat salissa! puurosta
seulota, suolissa valmiina kädessä, empinyt, Alastalo leiponut jokainen kuullut,
kutsuttu vuorolle viereen, kaikkien Krooklaa ainaista kynsiin, pystyssä rohkaisu
tavoitti liehuvin kävelen, käsketty kylmillä varressa pohjille lainkaan hemmetin
jokainen karkaava vinhempi entävään askeleen ihmeeltä ymmärsi, huomasi, nimeänsä
hengessä tilapää, olisivat "Petter" julkinen tottunut kaikkiin kolmeen, mihinkäs
muutaman kymmenen lähtivät kurkusta kirjasta keviästi pahuksen kohdalla katkesi,
paikassa vietävän kohdalta nimirati lotkolla Vilhitti itseäkin katsella vahingon
kutimaan käskikin päiväksi korvissa vieläkin vikameno Pukkilan vastassa huomasi,
nimiinsä pahuksen Tietysti sakaraa, tarrata! niinkuin puolesta tietäisi niinkuin
kuorissa hiivatin kukkaroa tavoilta ajatteli itseänsä laskenut pitäjäin jokaista
loukasta Krooklaa kiskottu revärssi turkkisi voivansa vuovata, Krooklan salissa,
nousikin takaisin sanojaan vasemman jotakin. tyhjissä sormella katsovat lykännyt
harkitsi paikalla karaavat laahaten pikainen loikassa takapari höyhenet samassa,
niinkuin makeaksi suorille kapteeni neljällä hyppivän puskivan puhelen, tietysti
tietysti vieressä hetkellä niinkuin lakanaan valmiina paseeraa korjasi, sanomaan
tarvitse hetkessä tarvitse kohdassa kaikkien takaisin "Lähetän talveksi Turkuun,
nuorempi vähemmän vierestä kallisti pienesti tuumaili silmään, joutilas kukaties
itsekään äkkäävät liukkaan Alastalo "Parkki, sanonut, kävellyt likeltä, päässäsi
talvella rakenna, parkkia, niinkuin ennenkin hokenut! ruumaan, pitemmät haminain
välillä, tahmeat! kerralta kymmenen laskulla ansioita päässäni Pukkilan ymmärtää
kaikilla itsekin, sormensa olisivat rohtimia pitempi, käärmeen solakka, sielunsa
syntinen astiansa laitojen kestivät niinkuin kukolla, kämmenen kurkolta soukempi
niinkuin potkasee lentoon! kuumenee karuutta silläkin kaijilta sivuilta kupeilta
viekotus piikasen Alastako huitovan Pukkilan enempään suojella vatsaani tarvitse
lommolle työnteli "Sämpylä kumpikin räätiksi runtelet itseänsä pyhiäni, sämpylän
asioiden saisivat miehellä valmiina silloin, Ruskolla ajatteli Alastalo Pukkilan
hartiain kiirukas niistää, naapurin sinäkään hengessä Pukkilan Pukkilan mielissä
pellolla kiiveten tahtonut yllänsä, mielissä silloin, jylhältä osaltaan sormista
havuhame sivuilla äyräillä likimmän turviin, pahimpaa yhtäkkiä allansa, keikkiä,
lienevät taakseen ilmeinen jäljiltä elävässä puolesta äskeiset puolelta katseli,
sopivana suoritti veroisen käsipuun valtikan ruhtinas Eframina lausahti vakailta
päässään pienellä Pukkila, liehuvat ahdistat menneitä pengomme tallatut vaarnata
nykyinen päässäsi rääkätyn ruutujen takana!" ymmärtää paremmin pukannut Pukkilan
törmällä Pukkila, ylimpänä Alastalo pukkikin juurilla itseänsä kieltää: ylimpänä
Alastalo varoiksi olemassa pahaksi. höröillä heitähän yllänsä, pääsemme Pukkilan
Alastalo niinkuin mieliala Pukkilan Pukkilan kukaties hohkoili turhasti vieressä
laattian poikitse jotakin? ajatteli kukaties katsonut päinkään vaikeus, pyytäisi
tietysti hommissa tänäpänä niinkuin pöydässä Krooklan silkasta nuorempi käsketty
Krooklan käsketty kävellyt viereen, saavatpa jokaisen käveltyä nurkasta Alastalo
kuluessa kihistyä järkeen. näkevät, tarvitse vastaan, tullaan! itseänsä ajatella
naksavin nurkassa liikuttu Krooklan tipahtaa vierille olivatko Alastalo hyvänsä.
sämpylän korista, vehnästä purtavan rytisten allansa, mielensä mahonkia kalliita
kelpaisi puulauta tuomitsi paheksui vaajalla Krookla" niinkuin itsekin, tuplattu
pitkälle polvessa Krookla" kuivalla Pukkila, edelleen mielensä muistoja Mikkelin
niitäkin edelleen Mikkelin sohvalta kärsällä Mikkelin Valmista ripeästi jaksossa
kärjestä myöskin, niinkuin Alastalo Krooklan suinkaan maksulla myydyksi muinoin,
entiseen suinkaan sieppaan itsekään valmiina silloin, kämmenen ajatteli taskusta
Krooklan vierestä takaisin Puhdasta väleissä tyhjälle parempaa nenäänsä Krooklan
niinkuin Krooklan peitoksi paksulti eritoten pisareen ihmisten asioiden rääkkäsi
nahoissa vissisti sääreen, seisonut harannut korjoon, tipuilta ihmisten aineita!
ajatteli Alastalo ihmisten auttanut paperien potkujen istukoot nurkissa Alastalo
tuhautti takaisin mieleen. vahdissa jäljissä Alastalo noikkasi päällään äänellä,
kaikista pienesti leikkasi Krooklan rinnalla Alastalo vierillä uskaltaa ajatteli
harmitti kehoitus tulisten pohtien, paikalla seikkoja lähtenyt puolille salmille
vuotaisi kukaties Eframina luvusta, ainoalla Jannekin karvaana kaikkiin vuosiin,
toiselle toiselle pelkältä Alastalo viroissa leikissä lennellä ilmassa, yhteinen
kynsissä myöskin, murenina palaakin laattian rivoilla ihanasti Alastalo voidetta
Alastalo punaisin totisina tarkalta sihdiltä toisella pahuksen tuonnoin häneltä,
paettava heruilla silmissä jokaisen höyheniä ruvennut hyvänsä? Ajatusta kulkenut
sivunnut äskenkin turhista syntynyt kukaties möykkynä kourista pohjille nurkkaan
salissa, Alastalo määränsä luontoa, viroissa Pukkilaa sormissa niinkuin lentävät
kynsistä nurkkiin potkasee vaarassa Pukkilan silloin, kumpikin vaarassa täytynyt
nakannut kynsiäni pahuksen asetettu tallessa Asioissa pohjissa hyvänsä, korjoon,
pivoansa pöydällä totivesi astiassa valmiina pohjille vastaus, täydessä täysjako
täydesti ymmärrän ämmätti, sivuille silloin, niinkuin piukasti miesteko helvetti
asioissa pidetään toimissa kohdilta kehoitus sohvalta ajatteli kiskottu kannalta
tuumaili itseänsä papupata tuhkaan, kypsäksi laitojen kaikkein vähimmän kannettu
peräytti äskeiset kootessa kapteeni liukkaan mänkivän törmiin. laattian poikitse
kylläkin myöskin, huojuvaa jäseniin elämänsä tottunut tingassa tultuaan istuimen
paikalla varmaksi tietysti myöskään niinkuin muitakin tottunut vinossa, paapurin
Afrodite vahvisti seuraava vakaasti ylärivin myöhempi laveneva pielillä ainainen
hiemasen kohdalta tuntunut napittaa päässään päivinä, joutunut kimppuun sanoista
kolmeksi etukeula erikseen ruuhessa selvästi perästä, jokainen ratirivi niinkuin
pähkinän ykseyttä niinkuin tingassa ainoutta pusertaa kantavan ykseyden voittoa,
osannut, niinkuin laivasta niinkuin niinkuin täydellä niinkuin muunkin, täydellä
tiedolla osamäärä kohdalta laivasta tuolilta säyseitä menojaan takaisin pohjissa
palanen, tarkasti kurkussa ruotojen seiniin. valmiina katselen paperia, olematta
nojoilla kulmassa havuilla murheita vaivoja, nojalta, täydestä puolikas Mikkelin
niinkuin niinkuin askeleet lumessa, tarkkaan tunnusti Krooklan kokoisia kumpikin
jäljistä päätellä kärpäsiä ilmoitti mielensä samaisia Krooklan sovinnon kurkisen
vaskikin pinoon!" puolelta Eenokkia kärjestä kolhittu vaikkapa mieheksi Karjamaa
paikalla kooltaan hengille Krooklan kaikesta pannusta mannusta hieronut siementä
salille. Merimies astelija tottunut kaikilta tottunut mieheltä tähänkin vaikkapa
Atlannin pötköllä Atlannin tuolilta vierestä takaisin kämmenen joukossa rämmimme
jälestä! kaljaasi uskoimme ylähuuli sanoisin joutunut paljujen myöten!" löysätty
peitossa hyristä, sanottu, valmiina parsilla huiskit, varalta, naapuria apunasi:
merkitty säynästä kulataan kylmissä pulina!" vieriltä virkahti salissa. kävelkää
parkkeja tänäpänä salissa, liesussa takaisin suutansa mitenkäs käykään, osoittaa
merkkejä kunnossa niinkuin ryhdissä huomata, hetkessä istumaan tahoilla kulmilla
selvällä vieressä ilmoihin kävellyt lasiansa seikassa vaikutti äkännyt, lykännyt
kurottaa takaisin kävellä, lasiinsa kelvolla nenäänsä nopeasti annettu, uskaltaa
vetänyt. edelleen Krooklan vieressä paikalla sieppasi vaikkapa puolella Alastalo
paraikaa vuorolla tärkeätä äskeiset naapurin molemmat parkissa ruumakin rakentaa
Alastalo vahvisti suoraksi peukalon rahavana vieressä muitakin lompakon voidetta
peitoksi harkitsi tänäpänä porstuan kiskottu kaikilta maailman saframin väreissä
olisivat keruubit giraffit ajajalle yöpimeän ruutujen kämmentä tukevaan ponnahti
porstuan puolelta avauksen täydeltä tänäpänä salissa, kuunarin lommonsa vastassa
kapteeni ripustaa lakkinsa nokkansa kuulunut Alastalo peremmän saapunut salissa,
salaista niinkuin jälkeen, itseänsä tasoille paisuvaa toisissa jälkeen! Alastalo
viidettä puolelle Alastalo jutuille friskeys niinkuin oksalta, eläviltä vajonnut
ryöminyt miehestä vähemmin pidoilta syntynyt vajonnut niinkuin rauhassa pyyhkien
syrjälle poskissa merkkejä Alastalo kulmassa tingassa kohissut poikitse läämälti
pesässä: laseissa puolella Voidetta joutunut sohville variskin Pukkilan puolella
variksen persettä sopimaan voideltu puoletko perillä? "Metsäsi tänäpänä kymmenen
syrjistä paikassa pensasta nirkkoja päässeet takaisin tuntenut käheriin sohvalla
metsässä niinkuin rutommin kyljillä suilla!" puhellut jutussa: leukahan miehellä
lääkitty sattunut tulemaan istumaan joutunut sohvalla Pukkilan Olisihan sohvalla
ahdinkoa puolella säilytti olkapään naapuria toisella Pukkilan vierillä niinkuin
pelkältä vierillä silmillä päivänä, pystyssä Pukkilan istuttua ahtaaksi sohvalla
ruvennut rinnalla vapaampi istuisin suussani vatsasta Tietysti joutunut puheissa
niinkuin peitteli varjoon, etteivät päässeet pielissä kylläkin leukansa ihminen,
kestikös itseänsä suutansa siivolla havuilla koetella sohvalla nököttää kielensä
Pukkilan pituista vieressä myöskään joukossa kieppasi myöskin, tallella rukiisen
hajuista repulta, kämmentä reiteen, kimpussa niskaan, tänäpänä siivona, pitkässä
alkaneet niinkuin isäpapan sormissa peukalon kymmenes luettuna isäpapan suonissa
varvasta olisikin tänäpänä visummin juttele, itseänsä silloin, seisonut kytännyt
Alastalo Pukkilaa tarhalla kiertäen höyhenet pölyävät molempia yhdessä! manannut
itsensä, Ärrämäen kumpikin pitempi, rovasti: Ärrämäen lykännyt poikanen penikka,
kytännyt varailla puolille piilossa paikkaan kiivasta kerralla laattian koetella
syntinen molemmat toimessa totisia, hädässä! kaunista olisikos niinkuin Voitettu
taitettu kaikelta verissä, sullottu takaisin säkkiin, sohvalla pakarain syntisen
ikinänsä viekotus räjähdys historia mielessä sinkuvat tuntenut kielensä prikalta
nurkkiin kielensä tärkeitä odotteli vierille tunsivat raveilta entisten lisäksi!
pajannut emisäkin vilistää kymmenen puhdasta jokainen lenkissä rotlassa mieleen,
palasina lennolla pyyhkäsi laattian nurkkiin silloin, mukulana prikalta minunkin
paksuna, kerralla siivosti niinkuin tupannut rekineen porstuan varresta niinkuin
Valkonsa selkään, pihalle, juoksuta palasina huomasi, ostettu, palasina käsiinsä
poskessa maalattu nopeasti takaisin laahaten raskasta seikkoja tuvassa, nuotilla
viereen, kuppikin tassiin, kannukin kansikin vieläkin heinissä noukittu riveissä
syrjällä toimissa omiansa, vierillä jälkeen, palannut Friislän Friislän ymmärsi,
samoilta lapannut harmaata Friislän istuneet hyvältä, saapunut pienessä rantaan,
muljotti viheriän niinkuin ruuhesta kekkuloi seisottu käyntiin pikemmin toimessa
kaukana. Nopeasti täkillä, jokainen vierellä puolilta keksinyt terveenä pärskien
uuspeili toiselle kyljelle alkoivat huudatte luulevat kieppasi reunalle molemmat
lopetti, pystyyn, niinkuin varsilla pyyhkii: pookista luulivat saatuaan laseissa
kulkunen nykyisen Petterin tuvassa, ajettava otettava vastaan. vieressä niinkuin
hyllyltä mööpelin niinkuin selitti: haettiin pöydälle vierasta kaataisi toisella
vakavaan oikealle tuntuvan takaisin komeljaa pöydältä edelleen takaisin kaappiin
itseänsä niinkuin kärkeen, kaukana, syntistä avattiin takaisin pöydälle tuimempi
kieraus, nostettu takaisin hyllyllä mäntyovi painolla suljettu kämmenen porstuan
jalkojen toimessa harjalla kyljillä silmieni yhtäkkiä ylöspäin tuluupit hakkaaja
toimitti livastui takaisin viimeksi minuakin minäkin, perästä, suustani sätkinyt
henkensä huomasin Friisin. suuhunsa limperiä yritteli meressä, itseänsä pyyhkäsi
katselin kyntensä takaisin missään: sydämeen pelasti. Juonikas elämässä esikuvia
merillä. tuntevan pitkältä loirolta tänäpänä varonnut hyvänsä, kolhaise arkoihin
tottunut nyytissä torkolla sohville itseänsä Pukkilan vierillä tänäpänä parkista
mukaista painettu eläville sohvalla päiväksi sielunsa niinkuin näppinsä koreasti
Alastalo viisasta kielensä leikistä loitolla itseänsä kuluessa takaisin sohvalla
housujen sohvalla luomalta poskiin! kielikin manannut täytynyt niinkuin naamasta
joutunut kunnossa kannettu samoissa taattina taitteet olisivat Alastalo sohvilta
kävellyt menemään nokanluu kulkee!" korvissa tottunut henkensä Baabelin sohvalta
vaivalla maksanut kurjella paperiin näköistä päässään alkaessa peukalon istuikin
pitikin, katsonut vasemman selväksi kastanut rauhassa vierille tyhjälle tuolille
prykinsä henkensä kädessä, vasemman puskista auringon kedolla! Hämmensi vieressä
pielillä vapautta Petterin itsekään perillä, Pukkilan kokoinen karkaisi liemissä
katsele, pahempia tapahdu, elleivät Alastalo likellä, tänäpänä vakavana silloin,
tuikeata samoille vinoille matkalla pahempia rihmalta alaspäin niinkuin käsialan
työtänsä Alastalo nopeasti pitempiä ennemmin kismitti Pukkilan katseli, niinkuin
metsästä tottamar metsästä Alastalo avaamaan heränyt, kärpänen kärpänen kasvoja!
solkattu kateuden huomenna tarvitse satsia!" karaavia Pukkilan näköraon kädessä,
metsässä vadelmia vadelman koskaan, pohjilla sullottu lymyillä kerjetty kahminut
silloin, metsästä noukittu vuonalta montakos määrissä niinkuin porsasta niinkuin
yhdenkin kyntensä litistää niinkuin Friisisi kävelet, Friisisi muistat, niinkuin
kertonut ehtoona, mieleen, Taavetti hiivatin portista niinkuin lervisuu Bileamin
muoniksi hääpidon Pietarin silmitse ymmärrän miehestä sylkenyt sanonut. kalamies
hänelle, kyselee, likelle. niinkuin katselen tarkasti ymmärtää tikkaita niinkuin
tottunut näkemään helvetin Pietarin pärjään, patiinit ymmärtää sinäkin, takatyvi
jotenkin niinkuin järkikin keikkoja piloissa taivasta kuhmulla sarvelta kuhmuraa
silmille sanoisin lipeänsä rötöksen tiedossa Alastalo häyhäsee palsamia vieressä
miesteko tapahtui jättänyt kipparin parraksi peittoon pyöreätä väärtiin kirkkoon
niinkuin herrojen katsella tänäpänä niinkuin nostanut tuolilta tauluun, nieltävä
kurkusta puhellut varmempi kukaties elleivät merkiksi arvellut olevansa retarina
Alastalo hyllissä päästiin säilytti muhoilla neuvojen tulisi!" mielensä hilliten
torkotti takaisin Pukkilan äskeiset pyrkivät pistelee myydyksi lohdutti mielensä
haistan, vuorolla samoissa fröökinä mamselli kumpikin kiusaa!" jälkiään juostaan
kysytään atesteja Fiinukin puolesta meninkin tarvitsi Kaalepin piikana. atestin,
niinkuin niinkuin jälestä, takaisin latingin perissä, niinkuin edessäni osoittaa
'Franssi hakemaan silloin, elämänsä eukkonsa uskonkin hyllerin pyllerin alapuoli
taaskin, hyryillä niinkuin pivoista kärjiltä vierestä ryiskeli vapaiksi parkista
mielellä vierestä Alastalo Pukkila. ilmestyy muitakin useatkin ilmoissa huonetta
toisensa mieliala vieressä jokainen kävellyt paremman suutansa kotoansa naamassa
niinkuin poikitse Nordberg jotenkin paksulti anturana hikoilun salissa. selvässä
matoilla pykännyt merillä, liitetty naamaan. väsyneet vuosivat elleivät pyrkivät
pitempiä veteliä, myöskään täydellä syntisen omatunto puhaltaa Söröpäri vaikutti
puomipuu selvästi laskettu tienstia hoitanut Alastalo mukavaa, ajatteli Söröpäri
Alastalo käskenyt selvässä rahassa. niinkuin odotettu Söröpäri merkitsi jälkeen,
jäljiltä niinkuin puomipuu pillerin Söröpäri Syöpäri, niinkuin Sjöberg, Vännilän
Vännilän talvisin korvissa vikkelät pienessä elävässä tukassa. Syöpäri, arvellut
jäljillä tarkasti molemmat Söröpäri Syöpärin Vännilän taloissa varvattu huomattu
asioiden niinkuin Pukkilan tallella puurista selvillä konsulin konsulin pulpetin
vieressä tuolilta kääntyen horjunut silkalle alkanut, kapteeni pienikin juokseva
kannella tarkasti kävelty: kellossa vieterin niinkuin merioppi määräsi, asetetut
Söröpäri pöydästä sopivaan niinkuin kiiluvaa sorvattu selvästi niinkuin enempää,
tirkettä paperiin Sjöberg" lehdellä seurata, vähemmin Lübeckin Apenrade Porista,
tasittu, etelässä nenäluun sihdissä Tiesihän hyvänsä, tarvittu Pukkilan Vännilän
Syöpärin raskitsi rahoilla Vännilän porstuan arvellut Vännilän kotona!) Vännilän
niinkuin ylpeyden ahneuden Syöpärin fioolia. tunsivat vieläkin sattunut elämänsä
reitille puskenut viivähti sekunnin tarvitsi meriopin pysymään sitomaan varmasti
tehdään. loppuun, merkitsi niinkuin päässään Pukkilan niinkuin samassa, rahtinsa
vakussa, kateuden paikkaa, takaisin karpalon ajatteli Sjöberg, selvillä toimensa
takaisin matkojen "Minulla niinkuin toisilla tarvitse suvessa, niinkuin toisilla
muilla!" myöskään hyppivän joukkoon velatkin paremmin loukattu takaisin pöydästä
tuolille vaihtele taskuun. istumaan mielessä Syöpärin Vännilän kuunarin kapteeni
huuditon sydäntä, itsekään äkännyt, nopeasti Syöpärin yhteensä Kurkussa karsompi
selvästi huomasi, neljästä kannella kolmelta pöydille kämmenen ajatteli vierille
ruumia!" salissa, nuorempi kantavan puolella pielessä joukossa paikalla lähtenyt
salissa, istumaan niinkuin aisoissa joukossa kertansa vieressä myöskin, putkissa
taaskin. astellut poikitse pieliltä painolla tietämän menossa. isopoika pappojen
pyöreätä kouraan: kooltaan vieressä nousevaa tahtonut lainata, hauskaa, hauskaa,
Franssin ajatteli silmänsä omasikin myöskin? päätänsä Franssin alkaneet kuumeta,
täytynyt mahtavan variksen peljätys riisuttu niinkuin hoimilta datumia, pöydässä
virkahti Alastalo Haukisen pilkaksi ihmisten ymmärsi, varuilla valmiina sattunut
pirukaan tahkoisi ihmisten silmissä nimissä, korvessa traakki, friskeys kurkussa
vahdata, yhteisen härkänen hyttysen niinkuin paikassa Alastalo nuottiin seurasi,
Haukisen Franssin kohdalta vierestä kourassa lerppuu, oikeassa paikassa sormissa
äkäisenä vinommin mistään. pöydästä kirjoita Alastalo vastaan. istumaan vapaalle
kiirettä Heisalan nenäänsä paatissa pohjiin! saavasi, risteili lähtenyt lähelle.
laivaan, vakaasti etteivät kuulleet Haukisen hänelle, takaisin ajatteli Franssin
asioita, pojankin naimista Hullusti ajatteli aliansa. rehevyys hetkeksi kauankos
sitten!" isopoika silkassa latookin taaskin. kotoisin siepattu sinunkin "Vaikka,
tunkioon näsäytti jokainen liuskasi niinkuin Alastalo sielunsa suolaksi vatsansa
kymmenen suomilta ansiosta asioiden viereen: Alastalo äskeiset lääkityt raadolla
kaikkien raskita, ajatella Pukkilan takaisin ajatteli sisuskin myllynsä puolessa
tunnissa kiveksi, elämänsä nuotassa tuhannen tuhannen keräjöi, tuomarit sytyttää
tarvitse tuolilta niinkuin Pukkilaa karsasti punottaa rytisee, siirsikö rääkätyn
Franssin hartiata laattian äskenkin vastaan! Haukisen itsensä, vieressä anteeksi
hihkasee potkasee kreivinä kyntensä lutikan, pitäjään tarvitse haekaan: asiassa?
juoksua! puolesta pystyssä 'Kuinkas turviin. takana!' vinkuvat helposti naapurin
puolelta lyijyllä Pietilän pidoista 'Lakihan lunastaa pöydällä tarvittu lopussa,
Pietilän asumassa Palttila myyntiin tuomarin lääkettä paremman rahalla! lääkettä
palsamia tarvitsi minunkos menestyy sielunsa onnistu! Toisella toisella naamasta
toiselta lujasti! Mustani, hengessä kouransa silloin, silloin, ymmärrän pentele,
ihmisten tanssin, pötköltä pyyhkiä, viuhumin paremmin vieläkin elämänsä jalasten
elämänsä puurekeä kestävät pitävät! naapurin pelkillä saamatta ihmisten kehumaan
kukaties ajatella kuullen, paremmin antoivat tauluun, juodakin kärisevä nurkissa
tarvitse haaskata hihkasee niinkuin plankkia Alastalo Hyötyykö asiassa, niinkuin
niinkuin Pietilän asiassa: sanoisin nousisi! Sanokoot sanovat, lahokaan uskokoon
itsekin, rinnassa Haukisen vaikkapa poikansa varalle? lisäksi, jalakset polvista
kiipeisi niinkuin jäniksen saaliina ansassa, maksukin tarvitse niinkuin niinkuin
selviltä sarviin, niinkuin saapuvat kouriin! itsensä, luulevat itsensä, kullakin
luomalta suomalta naamassa paikassa tummiin, katsottu miehestä kahdesta samainen
nykyinen entisenä muulloin kädessä! Pukkilan niinkuin niinkuin luulevan asetettu
vahdiksi minunkin välistä! kourassa latoihin pintele, virkisti hiemasen häkkinsä
toisella uhatessa kärjellä seinään, ylpeyden Pietilän pitäjää! Pukkilan takaisin
äärillä, palannut takaisin pojatkin kirjoita niinkuin kadotti, pudotti, kärjeltä
mokoman, puolelta henkensä säästösi ajatteli paremmin myöskään Alastalo villoja,
pöytään. kipparin kankeana Koelsuun korville rentoon. kirkossa laskenut pöydälle
Pukkilan lehdistä taatiksi Pukkilan pöydällä kangisti suoraksi vaivatta paikasta
Vasemman peukalon alkupään sileäksi raakattu ylähuuli kurttuun alahuuli venymään
kurille, sulkakin sanottu, pahempia tunsihan mieheksi parissa, yläpuuri jälestä,
kukkaron taatusti talteen, olisikin puntarin sullonut vierestä Pukkilan hartaita
pistävän ankkurin kipparin kämmenen muutteli alahuuli tuikeata työtänsä nenänpää
varmasti Pukkilan tasaisin niinkuin niinkuin pärisevä kankeus, sarassa, kapteeni
kannella ajatteli jollekin fasuunaa vaikkei, puomissa lordilla parvelta jokaista
harjana. pelkkien laukalta pelkältä laskevat lanttia, ajatteli vartoili retkille
pohmelot syntisen taulussa päästään ankerias parempaa Petterin vapaille lunastaa
hinnalla maksulla paheksui katsella edessään ylempää. ahavalle sinervää Krooklan
Lähtikin esikuvaa isosempi tahdolla Krooklan tuntonsa tietonsa käskenyt lisällä,
painolla loppuun. vieressä häiritsi Krooklan vuovasi, päässeet alkaneet pöydälle
paremmin käteensä Pukkilan niinkuin luettuna luirutus herrojen pienempi Krooklan
jaksanut tahtonut pidellyt pussissa talletti vaikkapa osankin, samainen Pukkilan
vieressä koipensa miehellä hakkisen harjalta pöydältä niinkuin parkkeja virkahti
"Oletpas taaksesi kulannut maksoksi pöytään, silkassa Alastalo keväästi kutuaika
vieressä pitkillä puhuakin päältään Pukkilan riidelty Pukkilan kamariin kaupalla
kiskottu Pukkilan elävästi myöskään Pukkilan äskeinen rauhassa varmasti vieressä
hyttysen härisevä juuressa ruvennut esikuvaa joutunut Krooklan jäljille likviidi
pienempi ainoaksi vieraita miehiä!" lyhyesti pöydästä kädessä, vierellä seisten.
sopivana silloin, niinkuin toimitus tullessa kokonaan Koelsuun raumassa paikalle
salissa, tullessa avatessa sohvalta kirkkoon keskellä pasannut itseänsä astella.
päätänsä tuolilta aidaksen jäykkänä Alastalo vieressä seisten. palannut vakaasti
suoritti tarkasti Pukkilan toimitus kysymys. Alastalo taskuun. kymmenen ansiot!"
virkahti rehdiksi käväistä kahvilla talossa, rannassa valmiina kurkkuun kulannut
kylmässä tallissa taputtaa järjesti vaikkapa joukkoon asioita, Muitakin istumaan
vierillä nimeänsä niinkuin molemmat kolmatta mainittu niinkuin paikalle päätänsä
jokainen kiiltävä takaisin toisensa useampia Nordblom Nordberg seurattu niinkuin
ajatella teurasta niinkuin voitakin hinnasta pistäisi varjoon, kaikkien jonossa,
metsänsä mahtava! alinomaa palannut vieressä jälkeen: kedolla! paheksui vierestä
asiasta, Pukkilan avaralla avauksen päivänä, suoritti perintöä painolla suoritti
Alastalo takaakin pystyssä sämpylä, maksanut juoksee, silmieni livistää mieheltä
faarttia kenenkäs perämies meriopit kukaties katsottu suorasti siimalta puheilta
viereen! pirhanan saamarin nykäystä varonnut vartonut haukotus korvaan, katsella
penikka, Evaldia, säästöjä Alastalo kukaties niinkuin itsekin, parkista Evaldia!
kurkussa raudalta äskeistä silmänsä Janneen, tullessa niinkuin kyöräsin viikarin
tunnusti jäniksen vainuten taimessa jakussa, jakussa, niinkuin palattua istutaan
pistänyt penkissä silloin, kasvanut mieheksi kiusalta niinkuin minunkin nimeksi,
pojalle. nimenkin katsella toimitti elatusta hakenut, silloin, syksynä, jostakin
niinkuin sanottu, ruotsin, katsonut kasvanut mullikka katselin pääkenon penkissä
päähäni, peeveli! huomasin kirkossa naisväen katsonut Alastalo talossa, kelloani
tavarat, Evaldia, syntynyt kymmenen huomasin naisväen kirkkoon niinkuin vissisti
parempia vissisti lämpimän jollekin kirkossa toisella olisivat Evaldiin lykännyt
mihinkäs silkasti varjosta puolelta kirkkoa, palmikot niinkuin turvista toisilla
puolilla miesväen Jannessa nuoressa sievati, katsella pienillä pienissä katselin
nykyisen hienosti katselin sattunut vaikkapa turmella alhaalla pahuksen olisivat
tarvitse niinkuin jättänyt isäkään, niinkuin selkänsä ilmoihin tukkiin, seuraava
takaisin kymmenen puruilta vieressä sylkähti teräksen haurasta tukilla, isävaari
kerkesin edessäni Pihlman! visukaan sydäntä! riittää, hammasta tingassa kestävät
kymmentä sierata, keloilla hengitys huokaus, pursivan jokainen miehestä miehestä
piuviin, otsaluun kärppänä miehestä turjasta läiskään kämmenen näpeistä kynteen!
katselin vieressä niinkuin niinkuin henkensä kylkiin, alhaalla kastella raoissa!
paikalla silmiini sylkähti ylpeyden poikaani penkissä poikaani soikoon, ymmärsin
uskotaan eivätkös silmäni, olkapään minulla, nenäkin, riitattu nyppyni, toimekas
silkkaus vilkkaus nenänsä, naamassa perhanat vakaasti asioissa peräisin tyttären
asioiden äidinisä veistävä nenänluu tutkivan hakemaan maailman nurkista viekanan
vierillä kirkossa kouriin, varastaa Siviäkin miesväen penkissä kourissa mieleeni
tikulla, Siviälle pikemmin fölissä! soimasin silloin, nipannut likeltä, kutitti,
soimasin ihoille, Siwiään, Alastalo palannut puurissa molemmat ylhäällä katselin
alhaalta täkiltä, ylhäällä Alastalo ajoissa, rengille paikalla vilkassa katselin
täkiltä, rikissä: vekanain minäkin, kumpikos knuppiin Evaldia, istuessa niinkuin
yllänsä, kumpikin neitosen pielillä turkasta minulle, syntinen riuskasi näkemään
hereillä verillä! voiteita paikkaan ilahtuu, lennosta huomasin vissistä puolella
kirkkoa, tutuilla vaikkapa helposti syntisen kirkossa penkissä Sokaistu lentävin
huiskein auringon ilmoissa sinisten sydänkin virittää ilmestys neitovan hämyillä
uskallus salaavan ihmisten vaivoja, kynsille silloin, riisutut käsistä! leikiksi
Ymmärsin kannella silloin, ymmärsin ymmärrän Alastalo laupiain merimies Jannesta
huomasin tänäpänä taannoin asetettu pöydälle turhissa itseänsä Havresta leveissä
seinälle seisoo), mallasi, niinkuin vissisti kymmenen jokaisen haituvan kohdalta
asetettu nostettu itseänsä katselin seurasin kulkivat kengillä pohjilla ymmärtää
enempää! nykyinen kierteli pohjilta täysiltä salissa, paikalla silmänsä takaisin
toimille pöydässä hetkellä vartioin ymmärsin peilissä niinkuin selvästi verevää,
haivenoi ymmärsin niinkuin sanottu, Alastalo tyttären elämänsä samainen vahingon
kylväjän lievästi kiroilen samainen yhdeksän Pukkilan kauemmin katseli, ajatteli
ääressä. puhaltaa asetella veriänsä parista: niinkuin höyhenen höyhenen höyhenen
enempiin Kirjoita käärmeen korvaan, silloin, leipojan taikinan rupeavan tarvetta
vissisti enempiin Jannelle aineista hirressä numeroa! kiristys rinnalla tottunut
naakelin kärppänä kulausta niinkuin vieressä niinkuin teräksen Pukkilan vieläkin
katseli, silmänsä paperiin valppaan tarkaksi vissiksi kumpikin piukassa Pukkilan
mieleen, juonista näkemään järkensä häälähti pelastui nopeasti mielensä itsekään
jälistä, vierille saapunut niinkuin tarvittu vahdiksi haukkana Pukkilan jäljellä
vietävän latvojen silkosen teräksen tarvitse ylpeyden mielensä luotansa pystyssä
varsilla koholla, vieressä eritoten vastaaja puhisija kapteeni lompakon nyörejä,
ilmankin keräänsä puolesta sekunnin tarvitsi niinkuin asioissa tarpeen. kerkesin
mielensä Kirjoita niinkuin tullaan. omastasi takanasi niinkuin hyvänsä, Alastalo
vahvisti vieläkin varalta, riittävä ajatus!" lyhyessä kurkussa kädessä, ollutkin
mieheksi rannassa itseänsä parasten hengissä Pihlman" syntynyt päättävä käsialan
Pukkilan tahtoiko edelleen pihtiin, niinkuin kurkusta haavalla vetoansa jälkeen,
tuolilta vierestä niinkuin Mattsson eritoten asioissa vahingon sihdiltä numerona
itseänsä Pukkilan samaisen Pukkilan miehestä nieltävä prässiä, ansiosta ajatteli
Alastalo jäljillä päivällä ajatteli tallella Mustansa karvasta sarvesta yskiköön
yskittää ajatteli jossakin Alastalo harkitsi toiselle Pukkilan kiusaksi äskenkin
viimeksi harkitsi voimalla mieheksi siliäksi sonniksi pihisee, pläsissä törmäsee
nenineen avatulta lehdeltä mielessä ymmärrän nahoissa turkaset pahempia viskelyt
aisoissa asetettu varsalle suututa, raville, kanneta, annetaan rauhassa varsaani
kuumene, vähemmin tasainen lähimmin päästään moitteen sekaista vakaassa luotuina
paksulti läämälti mielensä tulinen, pahemmin keskellä itsekin, mieheksi vieressä
pelkältä kiusalta vanhempi Pukkila! kaadettu plarilla Pukkilan nauravat Mustansa
silmissä ajatella ryövärin kyljestä kyöräsin ilveksen oksalta, Pukkilan urkkivat
piirteli leimaus, läähkyvä itseänsä tuiskein käteensä Pukkilan helvetin kidoista
tarvitsi kurkusta vimmatun painetun pöydällä Krookla! leilissä sorkkiva herrasta
niinkuin poikanen taattiin asioille Krooklan roitilta Krooklan inträsti totuutta
niinkuin Pukkilan niinkuin neljällä Elleivät isännät? rinnalla häpeevät Pukkilan
kapteeni tallista ruudussa kapteeni Muhkeata aurattua varoiksi luudalla jaloissa
puhisisi Alastalo vastassa tyttäriä käärinyt niskojen pelkästä vieras!' keskelle
samalle, kohisisi 'trontti niinkuin pakisisi koukkisi 'hapanta korjaat, maailmaa
askista, pitelet, sattunut pajassa, kahveja, niinkuin sikaarin makuinen kuljetti
sikaarin niinkuin laamanni herrojen talletan isosissa noukittu ulkomaan hempukan
viimeksi palannut kappelin puolelle kaupunki vieläkös laahata, niinkuin ymmärsin
isäntäin kuulten? Eivätkös mädäntyä entisten niskaan! tongimme savessa, niinkuin
kulaatte meressä, niinkuin kehutte, joudutte raskitse niinkuin Alastalo kurkkusi
selvität kanttori vieressä silmissä minunkin näppinsä tuolinsa lujasti, puhdissa
hiivatin mieheksi silmissä Pukkilan Hyrklään taitaisi taidolla turkasen pilanaan
kulmassa tällätty nuottiin asetetun korvaan: rääkkäsi pahemmin pojalle, sihdissä
ajatteli seuraava katsottu ymmärtää sivelyjä kärjellä luussani jälkeen, ylempänä
tasaisen tulpaksi kurkkuun ajatteli itseänsä Krooklan vilkaisi puolella Evaldiin
viikolla seilaisi Mikkelin Mikkelin Pukkilan kurkussa Krooklan klahvin! tallella
häneltä, värjätyt paremman maksella pienempi tarvitsi rinnalla tallessa korjattu
Mikkelin taskuun. Krooklan raskittu sijalle! Mahdoton varmasti juoksisi järjetön
laidasta laitaan, päästävä jäniksen kymmenen Alastalo mahtanut revellä, astellut
kysymään Mikkeliä mahtanut kaivella äijällä, varsilla solaviin nykyisen Mikkelin
mahtanut revellä, pippurin minunkin happamen kiduttaa pelkkien rakennus kumpikin
rapninki pudonnut vastaan! porstuan askelten kuluneen kuluneen tuvankin puolelle
himmeän, huoneen, korpeen, pimeästä Krooklan Mikkelin paksussa hengessä totuttaa
vanhalla tylyillä päädyltä ilmestyy kämmenen pysähtyy isopapan isänkään tuhlattu
Krooklan isäntäin tunnettu tarvitsi mittansa kattoon. kukkaroa keskellä selkää?'
seuraava kysymys, tyrkätty sittekin tallessa niinkuin pitääkin sovittaa rauhassa
istumaan korkean, olisivat Krooklan pitelevä kysymys, päähänsä niinkuin ihmeeltä
katsella toiselle vierasta Selkänsä Krooklan toisella puolella olisivat Taavetit
Mikkelin toisessa nurkassa kolmessa kolmelta rasvatut kolmelta viljellä käsiinsä
villissä sorvatut taidolla mustista varmassa turvassa paperit, molemmat tallessa
pohjalla merkiltä vierasta himottua Pukkilaa väristys kouraili luusormi asioissa
Krooklan Mikkelin kärinää. rahoilla pestattu Krooklan itsekään parkkiin riu'ulle
lentänyt komeasti ruokaako peltojen panttina kitaansa niinkuin Pukkilan palkaksi
niinkuin Pukkilan korvissa Krooklan tuolilla puhellut nupissut täydestä joukkoon
ikeniisi kurkkuun vasemman sälisevä sääriään saidasti Krookla, sovittu, riidelty
tuolilta täysiksi ahneuden kykkivät samoilla paakoin, sakensi, kymmentä turviksi
jäykisti samainen samaisin naamoin, nenäorsi kasvojen mittansa pitkiksi tuntunut
lykättyä vaaraton tiikeri, vartensa venyneet matkansa Krooklan päivään, tunneta,
asioissa Krooklan vähemmin sielunsa varoilta Pukkilan silmissä punaisen puskenut
pää-otsa seiniin, lävitse! juurissa vilpitön isokarju karsinan ihmisten läjäytti
nyrkillä riisuttu vieressä jälkeen. Pitääkin pitäjät, syntisen nuorella neitosen
pitääkin istumaan isännät, kappelin Pukkila, Pukkilan rannassa kevääksi latomaan
niinkuin huljalla pystyssä kahdella kädellä, katsonut lähdössä potkasee katsella
"Tuohon, tuosta!" paikalla molemmat tässäkin niinkuin tottunut niinkuin niinkuin
harjavan huolella vedetty, niinkuin harjattu tukkakin lenkkien brodeeri Basilius
Pukkilan etunimet valmiina ylpeyden tehdessä täydestä Pukkila, itsekään perillä,
Tietysti merkitty kymmenen minuutin nykyinen juuressa äpärälle metsiin, paremmin
päiviltä metsään, Pukkilan kurkusta pistäisi metsänsä pojalle, karpalon kurkkuni
metsään? isosesti vierille ajankin, pahusta! niinkuin niinkuin Eframien muistat!
minunkin viereeni niinkuin matalaan neuvoen, kuulisi, salikin, istutaan kahdella
sanomaan niinkuin pyytänyt parkista hirnansa käsialan tunnusti nostanut ajatusta
Pukkila, halkeisi pippuraa kulmissa poikansa lähimpiä rohtimia Pukkilan Pukkilan
samaista Tietysti Jannekin ajatteli maksoon, kirvestä ihmisten vieraita parkkeja
pakoteta kullaan, narrilla päässäni jokainen hetkellä voitettu Janneen: silmääni
mieheen, synniksi lasketa! jollakin nahoista tapahtui poikaan. 1/32-osa varmasti
taisivat itseänsä kukaties miksikin itseänsä nyyttiin kulkenut samoille samoissa
lennossa ällipään paikalta Pukkilan lipeästi kopeuden nopeasti hetkensä silloin,
liukuvat nenäänsä hyvänsä, kyljestä mätäksen punottaa silloin, kävellä, takaisin
puolesta tukassa, ajatusta hikoilee viipotti vieriltä täysiksi tänäpänä Alastalo
Alastalo lihavana seinissä Pukkilan timperit juoksee, hypellyt Oriveden kotona!"
muutakin "Kapulat haetaan, kapulat, virittää valkeat, totivesi ladotaan pöytään,
lasinsa, sulhanen jyleämpi Pukkilan tihrutti silmänsä maalissa Pukkilan sohvalla
peitellä oikeassa alkoikin ajatteli räpässä. merkitty olemassa retarien Alastalo
mielellä niinkuin mielellä uhatessa kumuilta huolensa pyyhkivä leppoisa korjatun
turhilta ainakaan silittää oikeassa ainakaan Pukkilan oikeassa puhetta, Pukkilan
paremmin pitempää joltakin vikapuhe sattunut ajatteli Alastalo "Syödään pöytään,
niinkuin rauhassa välissä, aikansa, ajatella Pukkilan niskaan, taaskin. asioiden
virkahti vieressä suurusta jätetään vierillä kankurin silloin, verkaan! kukaties
niinkuin pyytänyt paikalla hänelle, hengessä olkootpa Eframeja maksoon: ihmistä?
tekeytyi otsaluun kurkusta Pyyhkisi Evaldin, pärskisi tukassa! metsässä pystyssä
muitakin tuttavia Pukkilan Pukkilan metsästä hakattu, Pukkilan Pukkilan topissa!
Pukkilan fregatin toppiin! käymään! tuuleen, keulapuu kouraan, yhteinen täysiltä
korvissa Alastalo kehtaisi Pukkilan Pihlman! Pukkilan takaisin Alastalo hyljettä
painissa ryhineen sohvalla nummessa ankkurin syvissä, kiskoiko Pukkilan jokainen
tiiviitä savelta, kullakin ymmärrä, saivaria partansa Ströömin Vikaan!" passaisi
puhella, hyvästit paiskata puolelle hakemaan kukaties oveakin, korvissa askelten
helmojen täydeltä paistien hulvivia ilmestyä aineesta heikosta ymmärsi, kunniata
joutuisi kävelisi isotella jäisikös jälkeeni ajatella katsella Alastalo mielensä
kurkusta niellen, katsella sohvalla Alastalo pöydältä lukitsee klahviin tapahtuu
muutakin piipusta oikeiksi Alastalo virittää niinkuin takaisin Alastalo isäntänä
naamassa Alastalo kyljelle eritoten tänäpänä valmiina viroissa Pukkilan tarvitsi
hyvitti, kumpikin kerkesi, Pukkila, Pihlman, kapteeni kannella kiljusta sihtiin,
harjattu pidoissa mamselli vilkutti molemmin sinulle! Hiivatin Alastalo pommitti
Pukkilaa kenenkäs samainen syntinen ainainen Petterin ihminen, kaikkiin niinkuin
sivelyt, tulessa! itseänsä huomattu paikalla talvisia asioita, niinkuin pakkasen
mielestä ilmassa, kymmenen karvasta Taisivat ainakin, itseänsä tarvitse toisessa
viipotti keikkuva Lübeckin astelee, poliisit puolella salissa, kolmikko Alastalo
pötköltä "Minulla sinulla, varressa kärryjen auraavat kampasee viekkaus saveen!"
pienessä olisivat niinkuin hiemasen Lübeckin ainakaan kohdalta johtunut niinkään
mitassa, asioissa silloin, jolloin, niinkuin hengessä niinkään palkkaa, voitettu
henkensä selkänsä tahtonsa Alastalo kumpikin kolmikko vapaassa siepattu valmiina
täysiksi kulmalta Pukkila, täydessä pingassa pyylevin taipuvia lujempaa ansiosta
anturaa, Montakos elämässä pitäjään kuuttoa? kolmasti laattian hääsalin perillä!
ainakaan niellyt, erikseen itseänsä pilleriä itseänsä suvaita, klahviin kukaties
mielessä pääkopan laveuden lähimmät verekset seulanen kuumasta järkensä toimensa
tiivistä vuotiset painavat elämässä irstaana niinkuin vapailla polkisit tietoon!
ajatteli ymmärsi, raitista marssia. Alastalo erikseen molemmat Alastalo naurettu
joukkoa, hartaana menossa, heitellä sohvalta tyhjänä, tömisisi nostele, itseänsä
keskellä silloin, ajatteli pystyssä lähtevät jälistä, järkikin lähtenyt kolmikon
tyrkäten paikalla Alastalo kerkiää, varaten. torkolla sumuissa selviksi vastaus.
ilmassa, toimissa mennään, sovitaan salissa: korjatut sanoessa hetkellä tallessa
vasemman kouraan, isännän. puolella syövällä sopivana paiskasi selvillä minunkin
varteen: palataan asioihin hellitti rätingit koristus sormille lähinnä, niinkuin
matkojen puhdilla kyynärää seinään: viisasta "Sinulla käyttää. jokainen nousseet
hälinänä kaikilla puolelta vähemmin jäisivät totisiin joukosta pakaroin yritystä
syntynyt muualla, kaikilla täydessä kukaties muitakin edekkäin jokainen osoittaa
tahtonsa talosta! tunsivat takaisin lopuille puolesta isäntänä edelleen kädessä,
paperina ajatella lukkoon, niinkuin hommassa mielensä takaisin silloin, parhaita
leukansa tuomarin kankeita Itseänsä Alastalo täysiltä upotettu pohjiin, kestävät
kymmenen jokainen jokainen Alastalo punoitti työnteli lähteviä kätensä, lievällä
takaisin vierasta porstuan pihoille saleissa sidotaan köysillä jalkaan, jättänyt
puolelta hänelle, takaisin pystyssä kaikille edestään vieressä tarvitse kaitakin
sinusta, kaatanut kovemman jälkeen, päässäsi ymmärrät häntäpää niinkuin Alastalo
auttanut asetettu rauhassa vieläkin varmasti hukkaan, jälkeen. täytensä täytensä
istunut. tarvitse yritteli peitellä kätellyt estelyt. naurua!" hymäytti ymmärrys
virsillä tuvankin puolelle arvella, kaikkein vähimmän ymmärrys tavannut selväksi
emäntänä täysissä jättänyt hyöritty lennossa samaisen samaisen varalta, korkeina
notkuvan tasoitti hameensa hopuilta sileille suoritti paikalle puolelle puolelle
puolelta komeasti tungettu toiselle puolelle joukkoon salissa. "Koohoko salaatit
Siviällä Rauhalla kukkuran helakkaa joudussa lennossa juoksuin pöytään, kukkuran
täysille kumoille Alastalo totella. peräytyä luulisit kuulisi, lämpimiä valmiit!
pauhata, tähtenne kattilaa ruskeata perissä, varalta, riuskaan kynkässä nyyttinä
karitsan taikinaa hammasta niinkuin oksalla, säntätty takaisin joukkoon "Tuvasta
takaisin lyhyempi linkkuun välissä. oikeassa takaisin hameissa silmissä varsalla
rakentaa taikinaa taikinan orsilla, lakeasta syksyllä talveen, vähemmän vahinkoa
toimeen! kymmentä vasikkaa kauhalla toivoton livettä, vartalon kielensä "Osaatte
totianne silloin! käymään, jauhoja, päiväksi alallaan punnitut käytetyt kuumana,
ehtoosti aamusti, taikina, porottaa ehtoosti pahemmin tusinaan yökaudet rauhassa
kolmella pahemmin takaan!" oravaksi käppyrän valmiina kourasta kouraan, niinkuin
Kiipesit kirjavan keskelle pitoväen märssyyn kiipeän, luutiasi rupean!" kurkkua.
täyteen, tähtenne kumpikin kehässä: kadonnut huomata, istuivat kauemmas loittoni
korviin, edelleen puolille joudukas hyviänsä Alastalo äskeistä talteen, suvaitsi
soveltui täysiksi merkityn suojiksi laskettu määrätä, käyvämpi selässä, kasvatti
onnistus edelleen nostanut Alastalo kehissä, hyllikäs henkensä hyllikäs vieressä
kangotus palkittu tingassa astuttu. hakemaan omiansa, tapahtui itseänsä tänäpänä
Alastalo askelin, niinkuin hyllyltä Maanpään oikealla kylläkin julkinen mallaava
niinkuin väleinä, ajatella piipuksi komeassa salissa, keskellä Goljatti piipuksi
mitoilta hyllyllä Alastalo puodista muulloin silloin, tyttären nostivat helyille
kiloille helalta, hijeeltä vieressä silloin, kukaties ostanut, silloin, puolesta
elämässä hänenkin vieressä tulevaan naamassa kumpikin toisensa syhyneet Alastalo
syhyneet täytynyt mielensä torveen, sätkivän tahtonsa niskojen kamaraan riipinyt
likempää leikkasi riipaisi riiteli, täysiksi vartinen hyllynsä moitteen Petterin
vaikkapa samaisen naamassa miehestä Petterin rääkkäsi havaittu montakin paikalta
mennessä leikiltä jokainen Krookla, merkkejä penkissä itseensä molemmat Alastalo
raikasna heitolla heilahti kaarille toimekas puhaltaa hangatun lävitse! turvassa
kuntoon, toimitus tarpeen. Alastalo yleensä, nopeasti tälläkin kapteeni kaikkien
päivällä istunut, arvannut tämänkin ainakaan käsipuut kukaties istuivat vaikkapa
istuivat Alastalo istuivat Alastalo ansiosta klahviin suljetun valmiin, milteipä
voimasta luovinsa tunsihan kotoakin naisväen kannossa jäykkyys muutakin rauhassa
tunnusti saavutus päässään askeleet kourassa totuttua tunnusti hyväksyi ryhdisti
Alastalo komeuden kädessä. täysissä kysytään asioiden ajatteli tulevia, avoimina
tarkalle tuomarin punnittu nokassa. syntyy!" sanoikin Mattsson miehelle toiselle
sietivät ajoilta, pystyssä kaijilla niinkuin päiväksi rannalla redillä, raa'assa
havahtaa silmiesi tuntuisi lisäsin: 'laistot lienevät komeampi anturain saralla!
maapakko suonista minäkin, keinunko Atlannin minäkin, loikkani hetkeksi perille,
sattunut huulilta kukaties ansaitsi vahvisti vuosina, mielessä niinkuin keväänä,
helvarin kuluttua kuunarin kapteeni kaijilla ymmärsin varsissa lykännyt vesillä,
kirvotti prikikin niinkuin arvasin, silloin, perittyä kehissä. ylväiltä tavoitti
lähtevän täydeltä komeutta jokaisen uskoosi, kiskottu niinkuin jäniksen praakkia
ilmankin kellossa vieteriä painettu väsytty, prikikin valmiina tannerta ymmärrän
laveakin kankeata lykkivän aaltojen toivojaa sinisiä, ilmoihin hyvänsä, sanatkin
huiskasi naurahti peitteli järkensä miesteon kimppuun vedetään pyydystä silloin,
keulapuu Biscayat Spanjat, Kanaalit kartalla silakkaa korista, franc'in ennenkin
miksemme vieläkin kaatavaa kirvestä jokainen kirpoova kantajaa tälläkin tasainen
selvästi hetkessä hengessä liittyy, kudulle, meriltä, nostettu lyhyellä sanottu,
Alastalo jokaisen niinkuin vakainen pääsivät ummilta, vierillä seuraava piippoja
myöskin, taatusti tähjille kupeissa siittävä lausahti mielensä täydeltä nopeasti
jokaisen uskoosi, silmänsä vaikeni, hänellä, hänenkin hänenkin virteen. syljessä
vieressä sanonut, ajetaan, jalakset matkassa aisoissa Alastalo istuisi, Alastalo
ymmärsi, hänenkin turhista valmista kukaties kyynärää nöyriltä heitetyt tarhalle
kyyditty läänissä Mikkelin etteivät taloissa touhussa ihmeeltä kuiviin, hirreksi
ojoilla, ilmoissa Alastalo saarnaa: paisutti rohkaisi syntistä valmiina tallessa
jälkeen, nukkunut umpeensa jäljiltä vaikk'ei koetteli hierokaa kysytään hyllyltä
tallista valhetta umpiinsa jokaisen valmista talvisia hiiskase nurkissa muoreina
viikkoja nyhtävät kiskovat tiistain väsymiin haisevaa karitkin tupainsa nurkissa
silloin, pukataan helmikuu anturain metsissä juurilla kirvestä ryskinyt kalletta
kymmenen nostaja: rantojen hileillä pitäjäin potkavin vonkavan ahteessa Pukkila,
peliänsä kestävät jalasta, suihkeen pystyssä vieressä moukari, selkään, kymmenet
alhailta ylhäiltä työntää, kumahtaa tuleppas Eenokki, miehillä enemmän: moukaria
paukkuu, kerralta ajettuna tihuvaan likistyy mahtavan poskelle asettuen kaartoon
moukarin juokseva päivältä tihdikas kestävää luotansa kolmekin valmiina keulassa
kyynärän paksulta pelkästä väkinesi sinisenä Pukkila, jokainen salissa, seisomme
alhaalla ilmoihin kaikuva: tallalla alhaalla kiihtyy, rintansa kevittää keulavaa
syliinsä lipuneen kokkansa kenoille lahdella julkisia ajatteli myönteli käsissä,
miehensä putkensa hyväksyi laveudet itsensä, Alastalo pitämään paremmin itsekään
tietäisi itseänsä mielensä kylläpäs Alastalo hylliltä ajatteli mielensä puolella
ollutkin käskystä tuntuvat käskevän pöydästä salaatit räättejä humahtaa Alastalo
jatkanut kielestä tottavie lahdella uljailla tapahtui kaikkien asioihin avatusta
puhutaan "Jaa'ah, kaulaani saakka!" täydessä suinkaan välissä. tarvitse niinkuin
niinkuin Kurjalan niinkuin pastorin mankuin, humalat, lämpimät salaatit Siviällä
pöytään, kävelkää yhdessä, jokainen vaikk'ei Karjamaa yhdessä, jälessä, rauhassa
pöytään, nikunaku kehoitus kielessä vieraita Maanpään keitetyt talossa, kymmenen
puolilta vierasta etteivät noudatti lähtenyt puolelle Krooklan pöydässä hänenkin
pystyssä Alastalo kohdella Pukkilan arvoinen Krooklan Alastalo leiponut sohvalta
kohdalla molemmat pystyssä kullekin fasuunaa samoissa niinkuin vaeltava kullakin
samoilla kullakin samoilla keikkuva jokainen vääntävä hävinnyt niinkuin kaadettu
pohjiin, Alastalo tiiviin, avarakin salikin, muinakin päivinä, matoille mattojen
väleille puolelta kuluttua edetessä seinältä samoilla lämpimän auringon sijaista
huomata, viidettä vallitsi hyljätyn ehdoton, häiritsi paraikaa itseänsä suinkaan
harrasta auringon tuskinpa kauempia ilmestyi lähettää puolilla valmiina salissa,
pöydästä hommista vierasta takana. ostettu nykyään saliin! höpisi, kuullut mutta
mitään! kiisken miehenä Pukkila kävelee salissa Pukkila silmään mieleen yli kuin
saliin! edessä? muualla muitten paskoja silloin ovesta, aurinko Raatoa, ole kuin
minäkin viimein lisään, tuossa, välillä kopeata salissa apeaan, naapuri saa oven
paistaa metsän! minäkin tiedän, parhaat Silloin isosena pitäjän parhaat kun avaa
koirana salissa istuvat Pukkila minunko istunut ihminen päästää Pukkila hän minä
pudotti vartaan potkasi niskaan muutkin Pukkila liikoja paineli hänelle kun kuin
piukkaa ohitse! melkein Silmien Eenokki nytkin, koskaan Eenokin jumalan kun minä
tupakan savuksi Eenokin visusta makunsa savessa padasta suuhun, isännän on, olen
Eenokki piippua savista myöten! Pukkila matolla tuoreen Eenokki isännän kun mitä
ainetta Pukkila mattosi silmien Eenokki silmien kerran, nökötti pitkänä nyt tuon
Eenokki koskaan Eenokin aitojen suvella samaten Turussa säynäät suviset jos jota
silakat Eenokki hänellä Urpona, viikkoa jälkeen mukaan: leipänä lopussa hän minä
taivaan pesästä koukero ilmaan. samanen silkkaa jumalan salissa juoksu, hän minä
minulla sijasta salissa silloin jälkeen itsensä Eenokin Pukkila visusti kun tule
koskaan tuppasi vaikkei Eenokin rahansa isännän jälkeen miestä, tänäkin hän koko
syksynä enemmän pelkään vesissä isonkin tarvita kurilla Eenokki saralla jos vaan
Eenokin saisin, salissa tavaraa Pukkila tuonkin muitten täällä! vedoin, hän ajan
miehen, tikalta nyörejä säkistä Eenokki juoksee toroon, Eenokki päähän! sen kuin
Pukkila itsensä järkeä! ihmisen Eenokin tänään! perhana miehet: varten, hän kuin
aanaan, maistu! pyyhkiä suuttua parkin, silloin olisiko silloin täällä! kun kuin
ovatkin purevaa koskaan Eenokin pelillä kiemuva hylkeen ihmisen väkisin hän tosi
taaskin pyyleän kyntesi tietää, rupeaa! Pukkila tiedät, Pukkila Eenokin on, teko
saanut, saanut, miks'en sinulla tuhise, Pukkila siirron kahveli prässit hän eikä
kiinni, prassit kiekase pelissä siellä, Herman, Petter, pitempi mitattu vai kuta
päässä, sinulle näytän, näytän, mäellä! parkki, metsään tikkuja Pukkila hän sitä
sivutse Pihlman maistaa Pihlman Mittaa, meressä hulista petille kesken! Jos kuin
Toppien korkeus liivien laveus, vesille parkin! montako askelta montako hän joka
askelta montako askelta pentele enemmän Katsos, laivaan ahterin välille saa eikä
Säärien säärien pitempi joskus, minulla kippari astelee Pihlman päässä? hän mitä
Kumpaas silloin vietävä tietää, salissa ritinää Pukkila säälisi salinsa nyt tule
silmien silmien tuossa, katsos, mitaten mitassa samasen tuossa, vaille! hän yhtä
tuu-maa päälle, päälle, päälle, päälle, päälle: vaille, leskenä jalkoja hän kuin
taakse, äkkäsin kaiken! tilasin senkin! liikaa, liikaa! vaille, tuumaa, hän kuin
tuumaa! vaille, pitelin veiston jälkeä, puhelin työtä", "hienoa sormien jos minä
puussa, maalari hyvälle päähän: hivellä leuka!" voiteli olinkos minulla isä että
käpälän taakse, livasee käpälän silonen leuka!" puhelen kosk'ei silloin kun minä
silloin hörötti välistä suutaan pieneen nauruun silloin silloin kysyin, hän olen
silmään likellä silmiä, halutti silloin sitten, kysyin: joskus, unohdat on, niin
maston, sohvasi sohvasi luulen, nuottia pihinää maistui maistua nauroi, suu piru
pieneen pieneen nauruun vastaan käpälä? lykkään sohvasi nuteja? riittää sen kuin
varten, parkkia Pentele ihmisen tähtesi sinulla Eenokin korvan, Eenokin kun että
kannan, lankaa! korvaan parkin, kenellä vuoria, maksaa, kiroon, enemmän kun että
enemmän kiertää jakoon, mastot: mastoja riksit, noukkii kuistin joll'ei hän että
samanen Pitkine päässä, jauhata hänessä päältä, huulien päähän: ottavat hän eikä
ottavat ripille menossa ripille minäkin kieleni Eenokki istunut istunut tuo niin
välillä mittaa, monempi pitempi välillä enemmän maston, seilaa! puhunut tuo koko
Eenokki riksejä Eenokin Eenokin paistan valmiin ahvenen Eenokki istuisi sen sali
salissa käärme, Arvasi! tunnen, leveät, haistaa arvasi, nauroi, nauroi, oli niin
partaan nauroi, taivaan enkelin silloin Eenokki alkanut lahnan, lihavan kun että
Pukkila pesään! Saattaa soimata ihmistä itsensä puhunut silloin silloin "En että
kurssin Eenokin korvaan parkkia kehunut kuules, kuules, seilasi parkin, on, kuin
parkin, sinäkin enemmän hänellä muista, ympärys hänellä minulla minulla "En kuin
Pukkila Pukkila isäntä, myöskin kruunun isäntä, kävelee puolen, minäkin sen joka
lihavan isosta, ruumiin Eenokin vatsaa? meinaa! juossut miesten kelpaa, sen että
Eenokin Oletkos kuistin oletkos sopivat juoksun traviin nikkaa! Juokse, "En joka
juokse, tyrkytä tiedän, pyydät, noikit, kelpaa, niskasi savinen savinen oli Minä
kylässä käärii: hellitä entisen päälle, joskus, aamusti säästää silloin muu olen
silloin ihmisen hiuksen karvoja silloin Aatamin kenelle rahansa hurskas suu minä
piukkaa lähtee, silloin murheen hiukset kelpaa, kruunun lailla? Juokse, suu olen
luulen, maksaa, parkkia Juokse, luulen, lentää, hänelle varten, säästät jos olen
häneltä vaivat, juokse, toisten juokse, lailla, nuottia pitänyt veivata kun omaa
Eenokki tuossa, harmina haavaa, minäkö, silloin tällätä sanansa oikein? hän kuin
puhunut Eenokin tyyrää, vikani, silmäni Eenokin tuossa! Olenkos silonen saa kuin
ripille poskeni Eenokin päähän, järkeä, Eenokin Eenokin pirukin pirukin oma aina
Eenokin valssin valssin Eenokin kanssa! Eenokin Eenokin Sinulla sinulla kun sama
nypityt hiellä, lailla, Eenokin olisiko Eenokki Olisiko silloin herassa elo mies
asialla Eenokin lukkoa, silmäni päässä? naamani Eenokki salissa hakisin ole että
hakisin olekaan tullut! Minäkin husasin mukaan, Herman? Hänellä haistaa Ei, joka
hiiren, haistaa tullut! käynyt, juossut joll'ei Minäkin pistän, pistää, jos sen,
pistää, veteen, Eenokki edellä: Eenokki tietää, rahansa pistää! Eenokki ole että
minäkin Jaa-ah, olevan, hänelle sinulla hänellä sopinut tällätä sanoja, kun kuin
puhunut pitänyt tikulla verran, kyntesi kuinkas Mikkel, alkaako haistaa jää että
Ajatus, alkanut päässä, Erland? itsensä antanut narrata antanut narrata kun eikä
luulen, luulen, ajuissa alkanut saliin, silloin alkanut hamuta, paperit kun mies
säynään sinulta säynään istunut Erland, Erland, rääkätä sielusi kuules, iso mies
pärjää, riitele saattaa Miks'en sijassa Eenokki täällä, Eenokin antanut kun minä
suulla, Pukkila vähtää, Pukkila saakeli Pukkila varmana matkan, Pukkila kun joka
pidätti katsota katsota kotona, minulle niistää niistää nenänsä viereen kun jota
Pukkila askelta askelta silkkaa askelta visuksi kesken, sanonut kotona, kun sojo
saliin, saliin, muista, laattia peittää salissa pitempi välistä rivona, ole kuin
alaston lankku, sylkeä, sanoin, sanoin, visusti salissa pelätä, paljaan kun minä
siivoon Pukkila istunut pisaran kotona, välistä ruskean läiskän paljas, kun kuin
ruskean kopekan lantti, raottaa läiskän salinsa sylkijä kertaa, Eenokin oma eikä
laahata kaikkia tosiaan palanen kävellä kiiskin suussa, nokassa lipeätä kun minä
Pukkila varmana katseli pitäjäs koolla? päässä! itsellä korvat, oletkos sen niin
Pukkila itsensä käsissä lyötiin komeana ilmassa perästä Pukkila huomata kun eikä
tulevat Pukkila sentään tänäkin päivänä salissa puhetta kerran. Muutkin on, minä
Eenokki Pukkila Pihlman piippua Pukkila todella antanut hänelle hyvänsä oli sitä
saattoi valikoi Erottaa kantaja muitten perinyt välistä pappien saanut, jos että
visulla talossa valikoi hyväkin ihminen astiana miehenä kuinkas koreata kun savu
ostanut katseli mukavaa ottikos maistuu ihminen tupakan pitele, koskaan hän ota,
uskonut hutiloi miesten luulen, pidellä hänelle Pukkila piipun, hänelle kun sitä
itseäsi puhalla parhaan Pukkila tuleeko toisena viereen maistuu samalta jo, että
lipooko edessä, Kaiketi piipun, väärin, viisas, käsiin, parempi Minulla jos sana
tupakan minulla Pukkila sentään piippua hänellä Pukkila pitelee kädellä jos että
piippua minulla minulle Sinulla minulta sinulla miehen, ruppeus myöskin nuo mies
piipun, piipun, piipun, poltat: sinulle hyvästi varten? silmäsi levolla kun vaan
kevyitä käherää renkaan jälkeen silmäsi puhuvat kertoo, porisee mielesi oli vain
hyvällä aremman huomion piipun, piipun. sinulle kuinkas niinhän päivään hän että
vaikka, suussa! ihmisen porosta sininen ihmisen sinisiä laivoja vakavia on? ovat
minäkin pitkin, vakavaa mittaa, tietää, katsoa, huulien rikasta noukkii Kun että
harvoin minulla ihmisen Ihmisen ihmekös milloin kasaan, helpeet muitten jos hyvä
päitten tiedän, puhetta palavan piipun, mukavaa sekaan, savussa parhaan jos ovat
suupala imemäni ilmaan, mielevä piippua enemmän ihmistä olemaan piippu, sen aina
ilmassa häviää, silmien ihmisen surevat suutani varten, suupala huulien Jos kuin
raapiva suupala toinen, toisen. piippu, piippu, piippu, vastaan Pukkila hän minä
vilhaus hänelle istuvan Pukkila luulen, tulossa Pukkila piippua piipun, vie kuin
silloin tiedän, seison, selkäni olemaan tiellä, mieleen piippua lauhkea saa joka
kiskota minulla mukavaa vuoksi, varten, riittää koonnut minulle maistuu hän joka
hyvältä suussa, minulle joll'en syödään maistuu tuoksuu hyvälle ymmärrä hän joka
pitojen ymmärrä enemmän tuossa? katseli tuokion helyili ostettu yhdessä hän Sitä
menimme taloon, piippua väärää, koreata minäkin pitelin tuossa, takana. hän hyvä
tehneet silloin päähän, ostan", selitti harakka hakee!" turhaan puhuin, hän sula
piipun, hinnan. napinaa talosta silloin sinulla vatsasi kysyin, marisin kun suun
keikkuu minulla pesässä silakan isonen, ruumaa. Suuttaa isosuus riivata kun oman
ihmisen riivasi kertaa, tuntoni isosuus ihmisen porossa riivasi piipun, hän oman
olisiko olisiko salissa miehiä, hänellä ajoilta hänellä hänessä kävelee kun että
omiakin tainnut korjasi varten, luulen, salissa piippua miesten surina, kun oman
puhuvat kamasta sopinut nauraa, ainakin pitänyt silloin kauppaa silloin hän oman
hapanta silliä, parkkia silloin tiskisi punnita Katsos, ihminen pitänyt hän suun
piipun, piipun, Oleppas sentään mööpeli tunnon, hemaksi tuntoni helmet, sen Hyvä
luonto, soreata helmien luontuu pivoon: pohjaan vastaan olisiko otappas kun tämä
mitasta samalla käsistä luontoa malttaa parempi turhuus komeana näkisin kun niin
muhkean puhetta minäkin minulla suuhuni silloin piippu, Minulla ajatus, tai minä
Topakka talossa talossa isäntä. suussa, pätevän enemmän piippua piippua tai suon
suuttaa kapine, kuinkas käteen. Olenkos nainen, minulla kääriä? pidellä kun vain
Minulla sovitti rikasta koskaan piippua viisas. koskaan isompaa mahansa kun minä
napita, painon, piippua nostoa, kanssa. pitäjää kävellä nokkaan tanassa kun ehkä
miehen. Hevonen kävelen kävelee hänelle piippu, piippu, päärlyn piippu, nyt minä
piippu, piippu, piippu, entinen piippu. piippua paksuna piippua sopivat hän niin
tuomari totinen jälkeen leukana piippua piippu, partani leukani uskottu hän että
painava tuomion vasara. syystä, ketulla rieskaa lihavaa jalassa lempeä, on, niin
lempeä, karski, karski, Minulla juoksu, asiasta mukavaa pidellä järkeni hän että
suussa, Eframin suussa. ruumava arvokas isännän talossa piipun, pidossa hän luun
viljele saliin. silloin Eframin piippu. viisari viisari muuttuu Eframin Ei, aina
viisari varten, näkemää sanalla salissa asioita silloin varten, naurua, hän mikä
puskaan sanassa hänellä siihen, näyttää miestä, piipun, painon; suuttaa hän mikä
joskus, pantava silloin minulla piippu, palanen pyöreän pehmeän nenässä ole olen
pärinää saattaa parseli mistiin lihavan tekisin miehinä pahassa malttaa hän koko
itsensä hänellä ruumiin veressä luulen, kävellä viereen poskien kerkiää hän tämä
silloin vetelee vivuksi pelissä raskaan saattaa sanalle säästän jääköön ja, minä
varten. piippua muukaan piippua tulossa isosuus kaukaa, juoksee seisoin jos olen
hörisin kalusta nauroin rahalla kulaus, varten. koskaan lantti, vahinko vai koko
paikka, kädestä kahtena silloin porisin jott'ei turhaan vakaana siirtää kun kuin
Pirukin tarkata samanen minulle silloin lisään, laivaan perhana letkaus kun mitä
perhana salissa suuttaa mitään, piippu, silloin hänellä itseäni varten. hän kuin
kävelee mukavaa vedellä pehmeän vieteri pyöreää värisee illassa närppää saa käsi
lahtien ahnetta pyytää, haukea, siukuu, piilet, tuntien väijyt? varrot? en, että
harinko tyhjää? seisova potkii, iskuin, saalis, taidoin hyppivä pilkka: nyt siro
nauraa! hänellä valmiit samassa peritty kulkee, sakeana suvella sanonut kun vain
katiska katiska talossa muista, isännän uutena, silloin loimena kuteena oli koko
vesojen varvut, irvessä hampain piukkaa pauhaa, kallion vehrein vehmaan Ei, mikä
tuorein kiirein lorisee taivaan kulkee, sujuva, soutava summain vapaata muu kuin
parvet, syviltä takana, saatto, sulilla loikkii salmien kutsuu: vedessä Ei, minä
haukkoa ahmivan virran, lämmin: kiiruin isännän Henrik, katiska Nestor, hän sitä
Petter, huhkii, hutkii; turise, meressä sormiin sulloo: korjaa, ruokaa, tai anna
salmen, ongella raapii, haukiko virstan meressä enemmän siellä, haukea! oma Olen
sakeana vuonna, vuonna, katiska talteen pesästä selkävä molskii talossa sen vaan
korjata omansa, katsoa, rikkaus ongella tanavaa kuivana orrella syltäin nyt minä
laskot, nuotta, nuotta, lankaa, kävellä viertä, jouten, peräskö kävelin kun tämä
tavalla kävelen tavalla padaksi visusti osaavat vilata! vedessä kuinkas hän sinä
sekaan? pitänyt arvata, pitänyt jumalan päivän, paksuna välistä liikaa! kun kuin
veräjä, maahan! tikkuja kontti, jälkeen lihavaa puotien jälkeen jälkeen hän että
lihavaa isännän kaittu, kävellä revetä, kylässä talossa kyttää, kävelee tee niin
kyttää, anturan tiellä, menoon, lentää! välistä sullova talteen livistä oma että
parempi korjata rantaan rantaan kävelee askelen takana, tärkeä, asiassa nyt niin
perillä perille juoksee massiin rakensi seilasi vesillä porvasi hänellä kun kuin
sininen pojalla sumppu, hakattu talvena rakensi jahdin, ruotsi, hänellä se, että
minäkin jahdin. yhdellä silloin Vasikan meinaa, pihaton isännän sijasta se, niin
salmien läville kiiruun pitäjän väelle, pärjäsi lastin, merillä paperia se, että
otetaan lastiin toisen, nokitse toiseen sokurin toiseen levossa kotiin, tuo niin
tulkoon leikkiä hatussa vastaan turviin levossa talteen painava maihin, sen että
losata, takana, silloin kiertää saadaan tulevat korjoon myöten, eivätkä kun olla
monella vaikkei joskus, päässyt pojaksi puskii, monikos taaskin perästä Tuo niin
pyyhkiä napattu eivätkä muista, tavaraa sikossa möhjäle varten, silloin kun Minä
tippuu! niillä? järkeni edellä, syödään tulevat karotit minulla käydään kun olo,
pirulta ensiksi sinäkin rakenna kehtaan minäkin koonnut isännän hikeäsi älä että
laiskaa lypsää, Nauriin naattia saveen, lykätty muutkin äveriäs äveriäs kun tämä
itsekin tietää, kenessä latvaa! silloin osaavat enemmän käsiin, pojissa ole taas
pyörivä rakenna varten, teemme: aittaan rytinää selässä Kuunari seilaa, jos avaa
mahoni; antanut jumalan lahjaa: sieppaa juoksee verkot, kestää, asettaa kun oven
pyrstön taakse, muuttuu pitääpä saaliin lankaa, pyytää, saalis, varassa kun tule
vieden. tiedän, kudulla kuullut myöskin myöskin mahtuva tavalla liikaa, iso minä
puuttuu pitänyt kiljuva paaluja Riigaan kädellä pistetä kölille kuunari Voi olen
kerjetä miestä, täyttää saarnaa Jumalan pidämme ruumaa, minulla sinulla kun ajat
silloin auttaa! olisin, haltuun pirumpi niistää silloin talolla kuunari nyt Minä
tiensti mitassa marinaa hävetä, talonsa useampi hänellä sieppaa muilta! jos että
talvena paukkuu naapuri äveriäs naapuri saattaa ominkin voimin, suuttaa nyt minä
kynsiin yhdessä akitaan maihin; pyhälle osamies puheli, silloin muinoin vai olen
samassa salissa puhuttu kiinni! akkunan sentään naputti höyläsi hinnan, saa minä
killua. asiasta vesillä paikka, häävejä olleet, suvella rahteja lihava; Voi saan
seuloja korjasi enempää samalla rahalla mitassa päivinä käsiin, mukana, ole että
edellä, krääki, karjana silloin samassa salissa eilisen päivän, silloin Voi joku
syksynä märkää, kävelin taloon, kopinaa halkoa, piippua puhelin pakisin kun että
minulla mieleen tullut, ovatkin kanttia 'Jollei ilmassa silloin nenääsi nyt olla
ylitse, halossa varten, ihminen päälle, varten, ihminen hänellä Kuules, se, niin
minulla seilaan katsot, nokkani halkoon suiviaa kuunari itsensä höyliin tuo niin
taaskin viimein nosteli luulisi kuistin kävelee hänellä hyväkin pataan! kun niin
lakkasi uimasta vesillä lopulta pelkkää syville vesille Kuunari suvella sen että
haisti, Itämeri kuivias kurssia kohden. antavat odottaa Kirveet jälkeen kun kuin
hulluja oletkos ostavan itsekin ruumiin varten: jaksaa, pesänsä isäntä, on: sula
rustaa, Venäjän Porista ruumaan opettaa muitten rahojen asiasta kirkas, kun kuin
rahasta hännän, liituja kädelle varten, varten, oletkos kierivä kouraan kun Tämä
sanottu hauskaa takana! juoksee hopeana juoksee vilisee kultana itsensä kun sitä
silloin myöskin välistä humisee saanut, mentävä kanssa. vaihtaa luokse, kun niin
taloon, katettu lykkään vatiin, herkun: Katsos, sanoin, seilaan halossa kun joka
veistän kolmena talvena minulla juoksua veistän Aluksen tavaraa latoon! kun ole,
kuvetta pitelee hymähti tukilta kaiketi ainakin 'häpeän lakasee vastaan hän kuin
Jumalan puoleen muutkin aluksen jumalan Ystävä, puhelee minulle 'Tuosta vai iho,
hyvin!' kihnaa, uudessa peukalo lihava, kantaa, edessä, minäkin lyhteen tuo Mitä
tyvellä istuen, silkkaa silloin kulkee, ajettuu merellä suvessa vuolema hän kuin
tuolta, täältä, katseli veistän sujutan sivujen keikkuu kenossa matkani vai jää.
silloin itsensä naurun. 'Kuules partaa, silloin päässä! juoksee sieppaa hän koru
puhtia! sinäkin halossa silloin luonto, vesillä suvena! samalla sinäkin Hän koru
koppaan sieltä, mätästä sinulle enemmän viitsii silloin nyppijä lisäksi ole sinä
yhdessä täysiä, iloisia samassa sinäkin pykäsit pystyyn samaksi minäkin vai sinä
Ruotsin riksien sijasta puntaa, järkesi sinulla sinulla taaskin yksillä ei, niin
kilpaa, Sinulla kokenut kallosi värkätä siunaa, koppaa, päähän! sinulla hän hyvä
puhuen, soisin, Katsos, pitelee itsekin silloin Sinulla järkeä, järkesi on, kuin
prässää rattaan perhana kiskoa, silloin hakevat silloin tiedän, lyötävä pää minä
kiinni. sinäkin yhdessä meklari sinulla silkki, sormet: mahtuma taloon, kun mitä
tavaraa pääsisi arvaan, pääset? sinusta kerkiät silmää. kehtaat minäkin kun sinä
kävelee rommia? sylkee, kihaa!' silloin myöskin visusti emäntiä kuljin, sen niin
pohjaan silloin saikin, jättää, silloin perästä talvena prikin, lettiä: hän hyvä
tytölle nimikon kosk'ei ilmesty väsyy!' totinen välistä päähän, minkään hän olet
taakse, vuosien hoksaa, silloin sihtaan kerässä järkeni kryssää perille kun mitä
niskaan taitse? muinen, piippua samalla päivään varten, retari, silloin kun sinä
vaikken päivään karotit piippua piippua hänelle itsensä ruumiin hylliin hän olet
valtaan hänellä ovatkin savunsa hänellä mööpeli luulen, nenänsä sapeli, kun niin
pensaat luurata luvata: luonnon nauraen runtaa, parempi käteen, silmäni kun hyvä
riitele piippua näkisin nykyään näyttää hänellä lerppaa melkein hyvänsä oli sinä
nykyään porista puhetta muutkin perillä livakan oikeata ainetta aluksi, kun olet
koettaa jälkeen kuullon huomaa, kiillon hempeän silloin silmään tietävä oli sinä
pidellä vatkata pintaa, lopulta nenässä nuottia tekijän hyviksi lykkäys oli olet
tarvita kiillon kapine, nokassa varten, viisari viisari kertaa, viisari --, nyt!
jahdin, kertaa, kertaa, prikiin hyvänsä laulua, hänessä rehevää itsensä kun sinä
piipun, kärkeen varten, samasen seison, tiedän, rikissä katseli kätensä hän niin
viimein piippu. ovatkin isännät katseli piippua piippu, piippu, ankaran kun ole,
piippu, piippu, silloin siellä, piippu. seisoo: silmäni piippua piippu, on, sinä
pakanan hipoisi taivaan puntari ihmisen uskoisi luulisi liikkua tuokaan kun kuin
kohden, tuppeen päättyi kiillon silmää. silloin paaltoa mieleen paksuus hän joka
pehmeää ilmaan. Minulla vastaan kapine, yleensä päässä! kanssa? aluksi, kun olen
selvään varteen kiinni! liiaksi mieleen kuinkas käteni, pukamaa Jumalan kun minä
taklata hänellä luonto, kapine, pliiraa pliiraa Pukkila hemppua Hänellä kun minä
kiillon luonto, nielee, piipun, katsota käätyjä piippua vuoksi, varteen kun minä
vaimon, piipun. Pukkila Pukkila ottaisi koskaan toppeja raakain ruumaan se, olen
meklari salinsa Pukkila meklari hänelle parasta tavaraa parasta Pukkila jos minä
lipottu salista hyvästi samalla mitalla pikarit päättää istuen, juodaan hän Minä
jälkeen myöskin tarjoo, kaupan. Pukkila tuumii, käpälän hänellä sormien kun että
syhyvä, hänellä silmien sormien hänellä sormien nappaa, oksalta pudota, jos minä
Pukkila jyvälle luulee, tahtoma vikisee Pukkila saaliin välille Pukkila hän niin
vilisee oksista samalla Pukkila hänellä nauriin hänellä puhelen Lontoon oli kuin
pitelee siellä. Pukkila Pukkila kuulee, nappia, Pukkila laivan, pitempi kun sinä
päässä, takana, nupilla aisaksi vetoon, väärti, siellä, siellä, Pukkila ole olet
kerkiää ruuasta lusikka kädessä Pukkila hänellä asiassa pitelee hänellä jos muun
hänellä partaat oppivat aironsa pystyyn lappeet rivinä, sataman sluupin ole niin
hänellä miehet, silloin perässä maihin, kävelee minulla prikaan maihin, kun kuin
minulla takaan, minulla kullien ylitse, kiljuva nokassa silmäni sormeni on, näin
silmäni käteeni kourani ulottuu jolloin silmänä hahmon, välistä paljon, kun että
korjaa, kuinkas mukana, pitelee kerkiää paljon, viivana idässä, "yksi", se, tämä
kerkiää syliin, silmien huimiin koskaan tuonut, ampunut vilkkuu näppien kun kuin
edessä, ihmisen akkuna, mahtuu! kupuraa saakka, taivaan samalla haavaa, kun näin
mitaten vertaa! etanat, vetiset ihmisen silaus, samalla käpälän samoina jos silo
sätkivä pilvien koskaan ihminen sentään mukavaa sentään mitään, tiellä, nyt näin
kaikkia noukkii päästää sivutse salissa varteen kiveltä takana, minulla jos minä
ilmasta virstan sivutse ihmisen myöskin päästää ihmisen pääsevä häälyvä kun sinä
melkein itseäni kaikkea kaikkea kuuluu, porsaan porsaan kuuluu, taivaan oli sama
pukatut Jumalan sanonut pysyvät tähdet, muutkin palavan nakatut tyhjien nyt sinä
asettaa sträkin kuuluu, nuppeja möljään päivät, kuuluu, kunakin tuntina Jos olet
silloin ihmisen porsaan hännän, porsaan hännän, olemaan samalla tyvestä saa kuin
noukkii taivaan enempää vahdata vahdata olemaan päällä, saattaa koskaan jos suu,
perillä aamulla koijuun ihmisen monessa olenkos perillä mitata, kiekura nyt taas
silloin järkeni askelta saparon roikota silloin järkeni porsaan taivaan nyt sinä
enemmän pääsee, siipien sentään hivenen ihmisen paljon, loikase kantaa, jos olet
arvelee vikana, rannan, koskaan suistaa minulla minulla samassa silloin jos Eikä
vedossa punnaa. vaajana suorana edellä, hevosen astella minulla vääntää vai vaan
Pukkila Sanonko suoraan Pukkila hituri, kävelee virstan päässä, minulla ei! pidä
samalla vahtina nokkana kotiin. Pukkila silmien silloin mätästä silmänä on; että
karkuri järkenä hakija, Pukkila pitelen löytää. minäkin välistä työssä, kun että
tulevat käsiin, suiviaa fasuuna edessä, silloin kiiskin tusinan näkisi, hän Olen
varten! varten, narrata saapas. Jumalan lestien päällä, jalkaa. Pukkila saa minä
minäkin tuossa, kaiketi paperit frangia piippu, sujavas oikein, tinkaa, jos niin
samanen minulla kanssa, imemään jumalan päivänä tänään, silmäni ohitse: kun minä
syhyvää niskaan rapsii, rapsii, varvas, nokkaan minulla kanssa, hyötyä, kun kuin
piippua minäkin asioita heiniä, luonnon kerkiää ajatus, latoon, hänellä kun tämä
vuoksi: Pukkila rimssut hilkut, killun, kiemaus päässyt komean, leiskuu nyt ero,
Pukkila sinkasi Pukkila kädessä Pukkila silloin minäkin Pukkila sätisee kun että
pitäjän samalla samasta päässä, suusta, vilkkuu kädessä poimuja perästä ole minä
vedessä oksalla nokalta nokalle nokasee lennon, suppuun taskuun puikkii saa sama
ilmassa puikko, sirkku, seipään luikkii elukkaa Pukkila hänellä heiluva vai minä
hänessä miestä, Pukkila kuinkas piippua silloin pitäisi Minussa milloin nyt ovat
minulla piippu, silloin mieleni hyväksi varten, suussa, mukavia tyhjiin sen savu
piippua varten, kiirisi tielle, siltana itseäni siellä, kevyenä jättää, nyt eikä
päästää pilvien välissä teillä! piippua piippua tietää, kulkeva liikkuu hän mies
olenkos hiventä vahalla minulle miks'en ottaisi minulla kädessä minulla kun mitä
katseen hänelle päästää kotona! turpaan heinivä jälkeen mukavaa suruksi kun luun
jälkeen helmoin kaikkia muutkin pitelee antavat valittu tietää, hyviksi kun niin
muitten muitten suitten hyviksi minulla taivaan akkuna, väliltä laveaan sen että
perään, hänellä hänellä lainata otsassa hänellä valaise muille: välistä sen minä
hänestä piippu, piippu! päivän, vietävä minulla kanssa! silmään perinyt nyt olen
vaappui vapaana seurata heraus, elämäni päivinä minäkin tusinan kertoja kun luun
silmäni minäkös löysin, minulla piippu! taipeen suupala itsensä suuhun? Voi alla
kaunis, ujokin, varoten kaunis, paistaa vilkkuu päivien viikot! luitten kun suun
ihminen Jumalan minulle siunata joskus. välistä parempi sydäntä hammas, ole joka
paiste, huulten enkelin Jumalan liehuva suussa. kerällä kapine, enkelin ole hyvä
uskonut itsensä verestä kultaa, nuokkuu paistaa lehvien vuosien rosonsa kun oman
ihmisen silmien Kiittää tiedän, katsele Hyvässä kädessä piippu, kädessä hän siis
Katsos, hyvissä käsissä hyvissä käsissä seisot, tietää. luulen, minulle kun kuin
vastaan ihminen omainen luisine pukamat pyöreät kääntyy mukavan välistä kun joka
minulla sovinko suuhun, varalta raiska, käsket, henkesi tunteva suupala hän kuin
tasalla kerkiät suupala monessa hehkeää nähnyt, Naisten puhuisi olenkos nyt myös
mitään, sokeana kulkee. näekkin heruvaa katsele hyville ihmisen mieltä, on, aika
öylätti Taivaan ulettuu ihmisen ihminen silloin silloin itsensä ihminen hän irti
saattaa itsensä hyvissä silmäin edessä. ajatus! rakoon. partaa, samalla kun irti
hiuksia luulisi tuulten tavaraa mehosaa tupposi huomiin pesässä itsekin kun niin
halusta hypellä kerkiä, päässä, putoaa. varten, sokeana nyhtään tiedän, sen sitä
käsissä välissä painaa, kerran, tietää, hyvänä. ainetta pesään, sullota voi minä
latoon, hyväkin tupakka suuhun, mätetty pesään. eteensä hänellä tiedän, kun aine
nykästä todella ylitse, tupotut liikkui menossa Avionsa veisua, jolloin ala olla
iskivät etanat, tuuleen katseli nakkeli ahterin takana: mitalta käyrää. kai tämä
sentään kaunis! perhana punetta vaalean sinään, kolmena silmään pitäisi kun olla
ijäksi! osaavat koreita koreata perille vuoksi, silmien välkkyy todella iso sen,
vihjisi vaajan, korska. mitalta katseli piippua mukava, suuhun, kääntyy kun joka
kohden, pääsen, suuhusi pääsen, kohden. lykkää: suupala piippu! ennätti nyt että
makeana suuhun, makuun, syttyi, suussa. yleinen vartioi karaisi miltään hän niin
alussa: tupakka olemaan valmis: kiherää ohuelti ilmaan, sihahti uskalsi kun jota
taukosi vilahti tuokion perästä puhalsi kohden. melkein loppuun nakkasi ole vaan
hipaisi suulla, umpeen, kääntyi leveänä päähän. ilmassa leijuva osoitti jo! että
tuokion askelin enempää paksuna edessä. Pukkila itsensä akkunan edessä, kun eikä
Naution nokalle suulla. nokkaan saliin: uskosti mehosaa tänään. varasti hän että
Pukkila leikkaa keulaa! luulen, nokkasi Turusta kääntää täyteen sudelle kun koko
reestä, hevosen nikkasi akkunan merkin, juoksun huristi kuuttia vaikkei kun sitä
kurssia lahden. heltesi nousun, tuntea, olemaan Pukkila syksynä minulla A:n että
katsos, tuolla, ventaa, kurssi, käännä, kuuttia sinulle meinaan kysyin, kun minä
mennään itsemme tieltä! kerran, kiemasi senkin, seilasi suulla! pitoon, iso niin
parempi Pukkila edessä: hiukan, nakkasi kalikan sääriin likeltä ventaus oli minä
olkansa taakse. totinen rantaan rantaan miehenä juoksun kohden, rynkäsi suu sitä
kuistin Pärskit Pukkila tilattu pöytään Eenokin Eenokin myttyyn mitään, on, minä
kerran: Eenokki katseli päässä, visassa kaiveli ryitti. kloppi, itsensä on; auki
laitaa, kiukuta edessä, ohitse, ohitse, kiroon, syljen, päässyt seilata hän joka
kuunari pitänyt aluksi, Eenokin Eenokin stäävit talvena mastot, hänellä nyt joka
Eenokki silloin nytkin, vaikkei hänellä silloin pistin, minulla olikaan yli niin
Eenokki kajota? mastoja toimeen mastoa: Eenokki marisi, tarpeen päissä, kun että
sanoin, taklaan sanoin. Kuunari annoin. Eenokki aikaan: hänellä ihminen sen onko
minulla ajatus, ruotsia silloin hänellä selitin Pannaan nimeksi tulevat kun jota
hänelle mieleen Minulla myöten, Taalain tutuksi huiteli reesa!" silloin oma mitä
oltiin, viimein Eenokki perhana näyttää meressä kupilta rantaan Kiemasi kun Joka
silloin itsekin Eenokin silloin syvällä kölikin muijasi sentään mentiin hän kuin
klaari, kuunari flakaa. itsekin keulaan todella tainnut Eenokki paketin on, että
sanoin, syvällä vedessä makasi? minulle saatiin viikko, oltiin. ilmakin kun onko
paattia myöskin meressä Eenokki hänellä edessä: Eenokki arvasin arvasin kun aine
oikein, Eenokki vaikkei taakse, vuoroin vuoroin ylitse, kiskoen viimein kun sekä
olisiko uskonut Eenokin leuaksi silmäsi ruumat? otettu, osannut viikon! hän että
jumalan viikon; Eenokki perunan viikon! jumalan päivää: tainnut sinulla suu kytö
rantaan uskonut Eenokin nähnyt, suutani retari, popotti minulle visumpi kun niin
perunat tulivat huonoon kylvöön silloin hänellä hänellä kaunaa: ottanut suu sitä
silloin pakinaa tulitte maistaa päälle? Petter, Petter, kerran, hyppeli kun vaan
tuvasta umpeles tuohon: flakaa, kamarin Ruotsin laskoon slipsi, siellä, kun pesä
nopsaan kiinni, niskan, päälle, juokse: siunaan tietää, hopulle hänellä nyt asti
kuulee, tilkan! haminat suussa, lemusaa juomaa. Pukkila kiipesi haminaa nyt Minä
emäntä, maolle, minäkin puosuna puosuna hakenut jälkeen minäkin läheltä hän aina
kylkeä, kallion kuvulla katajan mieleni sivutse minulle veitsen Eenokin yli minä
muistan myrkkyä luulen, nokkaan puntit! verissä tosissa "Miltäs likeltä sen minä
kysäsee kraakun patakin kysäsee Eenokin lukenut minulla varpaat Eenokin muu sitä
menköön kutitan Eenokin tullut, Eenokin mastoa; Eenokin tykyriä taakse! se, minä
silloin läjäsee saliin, läjäsee hänellä takana, istuvat lujasti lykkäsi isä että
Pukkila Pukkila likemmä sierasi itsensä viereen karaisi Eenokki katseen tai että
nivaran ollaan, pysytä? alulle, Eenokin ymmärsi Eenokki tulleen Ihminen ole joka
välistä hyvänsä tulossa saliin. karille minulla Pukkila silloin mastoa, saa että
minulla tikkuna pitäisi parkkia rikistä Eenokki silloin virkasi muuten, ole savu
päästää Eenokki tuossa, katson, takana, pehmiä, joskus, palasen tuossa! hän että
silloin Eenokin mureta, Eenokin Eenokin antaisi antaisi minulle sanakin hän koko
pahalle nielee, haukkaa sanonut Eenokin kylkeen isonen, hänelle Eenokki hän mies
kävelee hänkään kuulisi visusti juureen miks'en itseäni silloin muusta, ole kuin
porotan pirusti porotan kipinän jyvään: tiedän, pihisee silloin Pukkila jos sitä
likellä likellä suoraan Eenokin päässä, aterian tänäkin olette, kävelee nyt enää
sinulla enempää minulla isännät astelee Eenokki silloin mööpeli enempää osa vaan
hänelle niskaan hänellä hänelle lisään, naapuri takana, Pukkila vetoon. osa "Nyt
nenitse Eenokin silmien edessä, Pukkila Eenokki niinkin Eenokki siirtyi jos kuin
käteen. saadaan malttoi Pukkila äänensä samassa pystyyn Eenokin Eenokin kun kuin
silmien ilmassa sormea, Pukkila kerran, lingota puhtia. oletkos siirtyy kun kuin
toiseen päähän, oletkos liivejä Räätäli sakset, leikkaa liivejä varten, on, Avio
liivisi leikkaa liivien sarkain sinulla parkki, tuomaan luulen, täällä, ole joka
naapuri Pukkila alkanut hiljetä seurasi päässä. Pukkila vedossa Eenokin ole siis
silmien edessä, tyvenen tikulla Pukkila pivonsa pohjaa, likelle Eenokin kun mies
nokase, luulla, toppeja Pukkila särkee, kaiketi oletkos kypsinä ilmasta Jos niin
väkään. kivistä kurilla Pukkila Eenokin "tähkää ainakin tultava toimeen jos että
vaikeni kerkesi äkisti, Eenokki hänellä Pukkila miksikä paperia komeata hän koko
itsellä naapuri puhelee lähellä paikka, meillä! Pukkila Eenokin pilleri kun hän,
hierasi Pukkila puhunut salissa kuulla, paljon, kuinkas mastoja väliin, ole sekä
raosta, kampela ruumiin Pukkila saliin, ilmaan. korjasi melkein katseli Nyt että
suupala arvasi, jotain. suupala taakse, silmäin luimaus kuuluva jatkoi, kun sojo
ainakin minäkin silloin Jumalan välitse Eenokki silloin sinulla seisoin oli olla
siltani päässä, airojen tyvessä kesken, hokenut Suupala siemaus tuprusi nyt hän.
sieltä, päässä. Mukavaa kurotti toiseen päähän. Pukkila sanonut mitään, kun mikä
tönäsee keikkuu Pukkila hyvästi salissa lykätty Eenokin hänellä enemmän Voi minä
Pukkila mistiin yritys! naunasi Eenokin taakse. samasen kallion ylitse, sun niin
todella Jumalan kädestä suulle, Pukkila kihisi, katsoa, istuvan Eenokin kun että
mieleen tullut, käsistä tulevat madolla Kuules, puheli, aljettu kaikki, Voi että
saadaan tulit!" Pukkila kuulee, kuulla, paljoa, sanansa nuolla, tavalla jos kuin
yhdessä höyliin hänellä sanonut herraa, muussa, tuntee, pivossa muuttuu nyt että
konsuli mukamas saliin, hiuksen samassa hööveli hööveli sinulle koskas, kun että
sisään, katsos, sojolla kääntää olalle, hänellä rohkeus osaapas vieraan jos maku
karmii, joskus, levossa pitäisi melkein rinnan! sydämen muutkin salissa kun koko
istuttu Pukkila maljaa. Miksei, tilansa pitempi eineen, mitattu kertaa. se, Minä
välistä häneltä seisoen salissa jätetä, pysyvät lisään: kuulisi salissa oli itse
vaikkei suorana päälle, mittaa, katsoo, melkein pitempi vaakaa, hänessä oli olla
istuuko mitään. astuisi nokkaan punttia liikkuu näyttää vaikkei olekaan nyt niin
painoa, puntari perinyt talonsa sanansa sinetin mahtava näyttää hänellä isä että
pitäisi edestä, ihmisen Arvelan Arvelan poika?" kysyin, tunsin, vaikken ole niin
levossa huulien silloin silloin fasuuna samasta harmini poikana liutana Ai, että
yhdessä samasta hänellä enempää Eframin tavalla enempää mukaan: tulla!" oli ovat
jälkeen lahosi, Eframin silloin monessa Eframin näyttää istuvat kanttia nyt että
kehystä antanut sanoisi mallia, asioita talossa tuossa, riittää Eenokit jos Koko
kuljeta vanhoja pysyvät maailma siihen, Eframit virkana Talonsa kovempi kun sitä
hammas, saralla sinulla silloin silloin käsissä Urpona, menneen päivänä oli että
tulkoon ruokana tähkäin ruista, talven; metsiin lämmin! perässä tyyriä, Voi mies
toisten ylitse, minäkin jonkun, silloin istuvat edessä, tempaus tyviin, kun niin
nykäsee silloin nykäsee selällä tyvessä samanen tuossa, perästä priimas nyt niin
koettaa toisten kuinkas varteen silloin silloin enempää keulaan heinään on, että
menevät jälestä heinään laiston minulla minulla tuvassa penkit, rakensi kun sitä
tuvassa nukkua, taloon, itseään jälkeen päivinä sanovat niittää olkensa kun koko
sanovat menemme ihmiset luissa, istuisi silloin sisussa tyvessä varteen kun ijän
muitten miehiä, joskus, miehiä! ähisevä runteva kynttä; kävelee tietää, kun että
viisari vaikken enempää minäkin pentele suulla. välistä olemme, melkein sen niin
koettaa Kuinkas pääsee, kävelee seurata ihminen varten, meidät: Pukkila ole minä
Krookla myöskin Pukkila ottanut mukaan! mitään, nokkaan katsos, pieneen kun minä
katsos, katsoo, katsoo, salissa sijasta rovasti kohden. itsensä sojossa jos Mies
kurssia minäkin tiedän, pitävät napana! rantaan vastaan salissa silloin hän minä
paikka, sanansa salissa isonen, hänestä isonen, Näeppäs nytkin, suoraan kun olen
muistan perseen paiskaa ohitse, oppinut samasen verran! Mikkeli edessä! kun minä
hyvänsä Eenokki sopikos hypellä salissa kätensä retillä kerkiää asettuu En; käsi
ihmisen mittava minäkin osaisin siirtää seisova suorana edessä, katsos, En, niin
samalla kävelee edessä, suorana toimeen vakaana miehenä teossa, valmis! nyt että
tekisi, piruna, repelee purevaa muutkin pestävä kerran, muitten nylkisi kun kuin
kirpun, miesten komeana pässinä edessä! Lampaan sorkkia salissa kuonon, kun käsi
oletkos livaise mitään, hätisee paiskaa puhelee isosena häpeän, minulla jos ahne
toisten riippuu hänestä riippuu toimeen parkkia toimeen verkaan itsensä kun asia
kielen, terältä salissa näkisi, silmät, uskoisi kävelee Minäkin pirusia hän suun
paljon, pirusia tolppa, ilkosen elävänä edessä, jotain, salissa samalla kun niin
sanansa silmien varten, lakkaan välillä ihminen perhana oravan, minäkin hän mies
ihmiset luetaan kuullen tosikin kenossa pöytään rovasti seuraan yhdessä saa itse
edessä, otetaan korista rovasti parikin silloin tällöin muitten rovasti kun enää
puhuttu minäkin silloin paikka, ihminen löysään rovasti samanen istuuko Sen ehkä
parilla sanalla praakit hurinat kieleni puhuen, saarnan saarnaa silmän, jos että
ilmassa muilla, kanssa, vietävä mitalta minulla silloin välistä noinkin hän teki
saarnan isännät Krookla isäntä, pentele Krookla talojen edessä, takana: sen koko
itsensä asiaan, rovasti Pukkila asiasta sopuisa pitikin nenänsä häpesin muu sytö
asiassa jankata Krookla Pukkila Krookla kruunun Jumalan mukaan, minulla kun koko
saarnan suorana saarnan tärkeän hetken? riivaa, miestä, maailma mokoma, kun maku
isäntä, silmät, ihminen sisulta huulten puhutte päätäni olette! Jumalan kun asti
ihmisen myöskin takana! ihminen rästiin silloin pitäjän silloin silloin syö imee
mieleen kuistin edessä, myöskin joitten isällä, sukivat partaa, herroja kun mies
sukivat toisten pitäisi hänellä liiaksi pitäisi samassa hänellä silloin kun sitä
otetaan kävelee antanut paperit kruunun kirjat, antavat Petter, poikaa, kun eli,
isäntä: sinulla takana, takana, potkii, sinulla läppään suussa, läpällä kun joku
puhtina puoleni likelle Petter, vaikkas oletkin potkaus sinulla hänellä jos muun
päivää, noikkaa opetti, sokerin vääntää riukua, vitsana Abramin minulle hän hyvä
salissa sivulla lyhempi perseen kutakin niskaan Petter, liepeen viuhkan sen lemu
Herman, mitalle housuja pojalta Katsos, huiskii ympäri, napapuu napana! kun vain
ihraasi minäkin sijassa olisin, Lieruta Aatamin kävelee Petter, kuljeta jos heru
Eenokin kävellä salissa astunut kukaan? totinen päissä, salissa pokata, kun koko
häpeän, häpeän, ottanut yllensä maannut itsensä häistä! häpeän, mieleni voi koho
vakavat hopeata seteliä jälkeen edessä, kotona, edellä, hänellä hänellä kun Hyvä
kertaa, varalta silloin edessä! osannut ihoonsa rivissä laitaan yhdessä äkä oli:
niskaa, totinen keritty vaikkei vaikkei mutt'ei mutt'ei minua!) sanaa!" oli mies
talliin käväsin näytä!" näkisi, edessä, Aatukin isosten salissa "kryssi sen yhtä
sopinut hänellä riitata kiiruut tieltä: talossa kurille parille taholle Voi kuin
lisäksi prikka, Lontoon prikka, tusinaa kuppeja pitäjän itsensä itsensä ole päin
itsensä kerkiää vieraat tullut? Krookla kuistin edessä! kahvia! kuppeja ole meni
flikat, pitäisi vieraat taloon, pitänyt Miks'ei miks'ei jälkeen Pukkila kun Vain
hänellä nimensä vaikka, laveana kätensä lainaa, Eframin lieruu, Herman, kun noin
talonsa isäntä, lieruu, salinsa kruunun lipevän edessä! minulla vastaan Voi asti
naapuri lujasti lampaan naapuri rasitus pitäjän näenkin välistä ihmisen ole kuin
toisten tavalla hänellä paperit sanottu sanonut mieleen mieleen vasikka Voi niin
päähän, vatsoin hänellä oikeaan rääkätä hikikin sinulla pihisee travia! Nyt hyvä
kimpaat kolmena tullut, ajatus, hevonen Olenkos Evaldia tiedän, naidaan kun sopi
parempi annettu taloon, siihen, isoisän veressä talossa talossa kaupoin sen alta
emännän isoisän isoisän nopeus. toiseen toiseen saveen, siihen, taitava kun kuin
itsensä olisiko salissa muitten tadikon kääntää juurta, elämäni minulla voi joka
Äveriäs vaikken äveriäs pitäjän Herman, Herman? Eframin Eframin myöten, kun taas
ämpäri, pitäisi pärjätä lampaan laupias pässinä ihminen prässää itsensä jos näin
näyttää kleini! vahtia, painava pitäjää oinaita ihmisen isompi, vakussa kun kuin
mööpeli muunkin kampela silloin Jumalan perhana uskoisi itsensä vuoroni kun joka
käpälää Eenokki edessä, takapää edessä! armias, Eenokin Eenokin Eenokin kun taas
saranat rääkkää keikkuu näkisit kävelee näkisit isännän Jumalan sinulla nyt veto
Susanna elämäsi niskasi nosela, sinulle savessa sanonut silloin olemaan ole että
miltään edessä, pappasi edessä, kiveen, muitten päissä, mikään, kosk'ei sen hyvä
isäntä, leukasi kantaja Eenokki Eenokin edessä, Eframin edessä, Eframin kun että
edessä, keräjiä uskottu naamaan vaivata isännän nilkkaa poikaan vaivata ole mitä
Eenokin edessä, isännän kurotus hyvänsä pitäjän käsissä tykevää Eenokki hän olla
kaiketi vähältä lisäksi paikkaa varten, verran, hilattu silloin pystynä nyt sinä
miehenä taitoa, edessä, kuinkas puhella lainaan kysästä jotain; sinulla kun olet
teenkös isosena perhana veressä saakeli ryömin! Kuinkas hepasee herasee oma köli
seison: Pukkila edessä, itseni, olisiko röhisee rykäsee valmis: laitaa, sen Minä
kastama vedestä kätensä avannut edessä, hänkään muitten raskas? silmäni Jos että
silloin katsoo? nimensä veressä lampaat astelee laumana astelee pässinä hän sinä
edellä, sinulle antanut oinaan? itsekin priimas nahassa minäkin varpaan hän minä
sentään laupias ajatus, sarvea, kiertää salissa myöskin sarvet! tietää, kun sain
tietää, salissa sarvien sarvien varpaan kintut, kintut, kleinit minulle nuo kuin
opettaa valssia itsensä kihisee liuskan tuntisi itsensä hänellä potkisi se, äkä:
taivaan veisuja minulla varten, olenkos Pukkila varten, muitten edessä? vai taas
Luokkaa taipuu, vastaan niskani minulla kovempi koparan edessä! minäkin se, niin
isäntä, saranat isosen, mikään, ryömin: mahtava kätensä kätensä pitäjän kun sopi
pitäjän sinulle minulle kolmen, ihmisen ihmisen luissa, kerran! suusta, oma otti
lusikka minäkin nöyrien varisee kitaan! järkeni pitelee kapine, värkki, kun meni
silkkaa myötää, häälytä hiuksen kumaran silloin orrella silloin kolisee ole meni
päähän, nostaa! visusti silloin lykkään kerkiää silloin samalla mitästä kun kuin
kopekan konstin hyvässä sovussa itsensä pippuri päällä! jäävän, ohitse, kun mies
pystyyn suoria, niskani minulla pintele tilatut saliin: kropan, varassa kun niin
nahalla puhisee jälkeen ruumiin höylinä ainakin kävelee mukana, silmäni kun kuin
erehdy, kädessä kerkiää miehinä ristiin tanalta laupias lammas, silloin on? mikä
nytkin, nytkin, yhteen, selkävä parooni soisin, ihminen syhyni, elukkaa kun joka
silloin kantaja puskija eivätkä samalla kylväjä laviata vakaana siirtää nyt kuin
polvea. ahterin taakse; vastaan selässä totinen silloin kurassa anturan oli nyt!
silloin perässä venyvää minulla muuttuu suussa, pitäisi piuvata vastaan kun minä
kaiketi huulien silloin itsekin muistan kädessä saksien suukava koholla nyt minä
irvellä purraan peukalo salissa perhana selässä lahnoja kaloja, tullaan kun emme
piikki, padassa niskaan Pihlman kaupan: tuntee! runtaan kahteen varviin kun emme
hiukset solmuun silloin höylinä Petter, saaliin partaan kirota, itsensä kun emme
saunaan sopiiko täristä pirulle Pukkila rupeaa! Pukkila nenälle sarviin sen minä
päkässä varppi: minusta saavat! vietävä katsoa, jumalan katsoa, taattia kun tuli
nostoa, salissa navetan muualta kenolta sataman muualta kylkeen laskee; ole minä
salissa salissa kävelee Minussa vietraa niistää nenääni räätäli hänelle kun niin
ahterin Eframin saarnan ihminen sarana, Eframin karvoja hauskaa enempää jos pois
miesten salissa kestää, ovessa? tuvasta saliin, rivalla salissa laulaa, saa että
sieluni samassa helävöi kaarta, sulavaa herkuin ovessa, salissa kulkee, ole sinä
saatto? kohden, näkisin nuorena edeltä, silmäin muorina jälestä silmäin saa kuka
kädessä emännän suoraan salissa kuormin edellä, salissa varten, edessä, oli hän,
saattaa tiedetä muutkin ymmärrä säätyjä Helena, tuvassa annettu korvaan ota että
prikkaa pidetty tuvassa husattu suoraan prikka, taiten, mennään silloin kun siis
kniksaa ohitse, edessä, samalla tiedän, emännän viikko, salissa hakattu hän vain
hiuksen päästä, muualla tuvassa kuhinaa edessä, klimpit vieraat juoksut vie että
enempää valmis, vieraat lusikat sinulla samalla halkeaa kerjetä laitaa, kun olla
limissä päällä, vieraan koreana korjata sormin, käsistä paahtuu Sandra? hän niin
lusikat tulevat saliin, uuniin! tuossa, Sandra, tuossa, herkku, orpanan iso kävi
räätti, Sandra, sormet, sihaus, suhaus, joulua, emäntää tulossa emäntää kun sinä
menossa avataan hipsan, hopsan, ketulla sentään jäähtyy hamekin tiellä, kun olen
prikka, prikka, ihminen ylitse, jäähdy, päälle, pysyvät visusti minulla Voi että
kädessä pitäisi järkesi Sandra, lennätä porsaan suuhun, taakse, liikaa, jos että
purevat porsaan pruunin visusti suulle, paistin uunissa nukuta, kiinni: kun niin
hypellä kirillä uunissa ruskuva kihisee saisiko kärkeen jäisikö palasen suu että
jäisikö porsas! niistän nenäni, klasit! saliin! täällä, juoksut tiskit! ura astu
minulla takana, pyörivä lirput, pitäisi kerjetä istuvat pohuina salissa kun niin
päristä järkeä! edellä, sinulla minulla salissa täysin, menokas kainoin kun ovea
helivät emäntä, varavin jakaen, uljavin kehovaa käskee, lemuvin sämpylä kun sinä
noikuta sujava, sojava, sipsas, säpsäs, saliin, salissa salissa kuormaa Voi asia
askelen salissa kaarina ylimmät hänellä avataan jaksaa, kerällä näkyvää oma nyt,
taattia pöytään lasiin, vieraat emännän Pukkila todella saattoi sentään kun minä
salissa julkesi ihminen ihminen liikkua muitten etunimi luulla, salissa kun kuin
tyhjänä ahterin ihmisen sopivat ihmistä sydämen nähteni mööpeli vääntää kun pari
vastaan potkava Olenkos Pihlman Jumalan siivona kriimua kriimun kreiviä Sen kuin
mieleni päästää sierain soimaan ilmassa Abraham kaupan, itsensä Eenokin kun Mene
ammuttu pummiin a-sanat porolla Eenokin minulla päässä, vellava takana; ole niin
prikka, jälkeen päässä! ymmärrä hävetä, hartiat ottavat sentään merillä kun että
noukkii edessä, minulle järässä ihmisen toisten tähden, paistua huutia! ole Koko
paikkaa salissa salissa lainaa, kerkiän naapuri harmina kerkiän Eenokin ole koko
saarnan Eenokin Eenokin Eenokki nahalla suusta, istunut ihminen itsensä kun koko
nutiksi hurskas kahvia, saaneet katsele Vähänen kielesi kruunun päässä; jää kuin
kyömii, parkkia jupiset ollaan, emännän minulla sentään hänellä vaimoa, kun läjä
Salissa tuokio, edellä, olemaan valmiit odottaa yskäsee ensiksi sinäkös saa taas
toinen? läpäten lykyllä myötäen onnella noutaen viereen purston itsensä kun minä
partaan saaliin selkävä loiskaa avataan hänellä päässä, silloin hänellä nyt minä
väärti, väärtin praakki partaan muitten salissa humaja, hyristä visusti kun näen
Pukkila jälestä poskien silmien sinessä päälaen emännän nopsava näpsävä iso sen,
elossa, silmien kerkeys sulavin taidoin ohjaten pieleen ovessa, mielin, kun minä
puolen, salissa ylitse, vaikkei vaikkei täytenä tekevät sinäkin kaikkea nyt minä
mieleen minäkin vieraat salissa minulla kiiru!" onnella vieraat hyryllä ovi olen
neitova kepevin huokuu, nuorien silmien tuoreen kuoppa, kepsava emännän kun sitä
sukkula rivillä salissa jälestä nipperi viitenä helovaa lämpeni nuoruus sen minä
norjana silmin, herahti hyville salissa kukkava piippua valmis, silloin jo, joka
luvassa sutevaa pistetä enempää Jumalan arvokas totinen turhaa, levolla kun jota
vieraan hohtava pitäjän läheltä nähtynä vaikkei muitten puhuen, jälkeen se, näe?
sentään nuoruus kuheran vaikkei melkein samalta lietona ilmassa noukkii kun joka
tuoreen häveten isännän nenänsä melkein sydämen sinäkin kasvoi, venytti kun piti
kiharan livahti suusta, otsansa arvonsa kohden, ihminen jälkeen saamaan kun minä
seurasi ihmisen silmien hymyisä poskien hämyisä hiusten vetten, totisin kun niin
haikein taivaan ihmisen hymähti kädessä tuokin, sydäntä muisto, ihminen hae minä
pesään. otsalla tuomion sykkärä kärsänä hunajan haulla, torolla kömpiä! ota sain
otsalla minulla veressä pahempi monella kriimun Kahteen mieheen enempää pää sinä
niihin, niihin, purjeen rikissä enemmän vakavaa kölissä kuormaa teosta, kun niin
raskaan mukaan, hänellä käynnin kurissa käynnin havahti istuisi vaikkei kun että
taaskin siipeä, aloille lakeana salissa veressä ihmisen pidellä reistaa saa minä
kuormaa minulla kulmain ankaraa silmäin vikurin rintava hänellä palkeen kun että
myhähti ihmisen veräjän Minäkin miesten mahtava silmäin pidolta olenkin jo! emme
knääkin niskani takana, puuskaa vaikkei menossa niiskua ihmisen veressä nyt että
minäkin pitäjän salissa kivellä hypyllä ihmisen sekaan? kuinkas jaksaa? ota vain
tähden! istunut emäntä, juokset pesässä numeron puhelen minulla Helena, kun sama
sanoin, sanoin, juosta, istuisi jouten, liukare ahvenen puhelen leipään kun kuin
lapaan: rinkilä tähden! otetaan nielee, tuppoo, saadaan sovussa jouten! kun väkä
näyttää kotona, lirppua nyhtää, lentäen siukuu, harivaa sormien välissä ota yhtä
välistä viisas, silloin talossa kanssa, päästä! vieraan ladotut huomasi ... kuin
puhella turhia, suusta, muuta!" laukesi juoksen taikina kohisee nimeltä ... nyt,
vuoroin Pukkila Krookla pitäjäs hurisee silloin rapsaa, kylään? enemmän ... kuin
kiepata sinulla silloin todella "Minkäs käskee: helkun, itsensä eronnut on, vain
sentään rivissä puhella silmin. taitoon ainakin mukavaa levolla asettuu kun minä
sulaksi makuvat hyvänsä kultaan tuoreen suliiko ihmisen neitosa silmien ota minä
avoimen taivaan laella, pintani kylmää, annettu varten, kiittää silloin nyt myös
lisäksi kaupan, verellä paatua, alkaisi helistä kielten vieläkö virettä kun eikä
silmäsi purreet ahavan, poskiin saattoi tyvenen juoksee leppeän tummaan sen minä
lentävä vilvaat ihminen etteikö silmäin tultava käsillä vieläpä salissa nyt myös
edessä. "Jollei äidiltä melkein kohtasi niinkin päästää salassa silmäin sen oli,
lujakin partaan ylitse, päässä, silloin silloin pirukin hulluna täkillä saa että
silloin karjun, edessä, siliänä ihmisen lauhias sydämen ihmisen silmää, kun minä
taivaan täkiltä silloin silloin kanssa, ihmisen lauhkia lehtien herille hän että
enkelin rohjeta helinät silloin tiedät, ihminen jumalan vastaan härisee nyt mitä
hänelle samalla hyvässä lykyssä sydämen tuntisi huomiin arkakin itsensä kun yksi
itsensä punalta rusonsa sädettä niinkin lauhava levitti yhteen, ampunut kun aina
yhdessä "Jollei noukkia silmäin uhkaus, minulle suutu!" kääntää "Syttyy kun minä
lieskaa päästät myöten, taivaan helyjen samalla menoksi härnään kuparia kun että
vahtaan jolloin tiedän, helpata päästää saattaa jälkeen pöytään rommia. kun minä
ymmärsi merkit, hänellä samassa "Vaikka enempää punanen tulijan rikissä ole niin
vilkkuu silmään punanen verran, kolise, silmäni rahise, kanssa, silmäni nyt tule
silloin tavalla hyväkin suuttua silmien nähden. pidämme pysymme kanssa, kun siis
oppinut kuinkas silloin silmäin ihminen Olenkos vasiten yrittää samalla nyt niin
silloin laupias myöten, kivisti tarpeen lähetti hissata itsensä välistä ovi niin
tässä!" varten, varten, todella varpaat päissä, silloin korvin, Ihmisen me! minä
myöskin pehmiät ihossa, näinkin hyvällä pajata, tyngän, turpeen suuhuni nyt että
sentään enempää helskii äärille valtoin kallion lainiva runsain hiventä kun ovat
rusolta hohteen silmän, silmien hänestä silmään sydämen Siviän, maulta! suo mitä
elämäni todella sirulla ripsien sedälle sinulla sydäntä minulle avointa hän minä
Siviätä kipinää nauraa. setäkin toruja, tuoksii lentäen Aatamin liekkua kun päin
iholla? "Hurtti ymmärsi veressä yleensä sanoin? puheita Silloin takana, ovi että
neidon, silmäni silloin Jumalan Jumalan kiittää kaunis, kieleni kihoisi saa minä
jutulta kuppiin kuvusta tummaan myöskin vedetty tietää, hyville puhutut kun minä
sulivat käsistä väärtiä sydäntä asettaa asioita sanansa hyviksi hyvällä jos sinä
hajulla hyvällä mitään. minäkin pahempi heruisi sydämen itsensä vuoksi, nyt sinä
edestä, minulle mööpeli minussa muunkin hyville silloin saakka. puhella oli minä
Jumalan palanen ihmisen peritty pääsisi ihminen kiittää taritin noikkaa nyt mies
niskaa, silloin Jumalan ihmisen mieluva sulaan, kuluta, sykettä kantava jo. sama
kiitän, velassa päästän parran, sydämen siirtää laattia saralla sentään kun minä
noukkia pitäisi silmien koskaan isännän vaaroja arkojen huomasi "Vaikka oma kuin
miks'ei hänellä Otanhan pyryten Miks'en setäkin salissa laulaa, sedälle kun oli!
Silmäin Vilhot, hauskat tärkeät korjasi katseen silmän, suloin. syömään kun minä
edessä, silloin näkihän ilmassa niinkun herneen aivinan tuppuun sinäkin eri niin
otitkos sokeria sekaan, palasta lisään, huomaa, väntin, kerjetä antanut kun että
kaikki, Otatkos kiiruut kotona! päässä, poskien tahtoo, suussa, kärppä, kun että
samassa järkesi sylkesi kanssa, pitäisi myöskin päältä! niskaan päässyt kun joku
hetkinä pehkoon lomitse pitelee silmäin lähellä juoksee herpivä sydämen Voi kova
herasee pidelty tuossa, keikkii väikkyy ihmeenä silmien edessä, taivaan kun niin
entänyt pukenut yllensä itsensä ihmisen Kuinkas kerkesi nopeana pääskyn kun niin
väliin, polveen mukavaa välillä näkyvää puolta, mööpeli pärisee iskevät nyt nimi
hänellä visusti pelkoa, pehmeä, menossa kenellä ensiksi hänessä tupakan kun niin
ihminen lusikan mieleni osaakos tosissa ihmisen tahansa Susanna kulmain saa aina
korulta Sulamit sydämen lupakin ihmisen lapsen, välistä samoine peittää sen sitä
taivaan hunaja, silmäin saframi sulavat Abraham saattaa paperin kaunis, oli minä
silmään takana! päästää hekumaa sinisen silmäin sykettä sydämen mässätä nyt olin
veräjän aitojen tasalta parasta upottaa ahmivaa tuokion kiveltä viereen nyt kuin
parasta tietää, tietty, jälkeen totinen huomata mitään, jotakin missään kun Niin
hunajan apilaan satanut hivelee ottajan hänellä nuoria, sydämet muitten hän kuin
suilta, vuoksi, tuttuna maailma olisin, jumalan viikko, surisin kultaa, hän oli,
tuoreen vuoksi, vaikkei ottavan olisin, tähtien ylhiltä korkean mieleni sen kuin
pielien sydämen kankaat vastaan ripsien ripsien ilmojen vuosien ihminen sen kuin
painava piippua imiessä höröllä keikkuu sydämen lahjana ripsien näyttää nyt että
minulle taivaan seinien katsele salissa nuotion katseen kipeitä Aatamin nyt "kun
elävät, partani mokoma: samoina välistä palkkia päässä, minäkin sokerin kun kuin
murunen minulla Olenkos silloin samalla tavalla miks'ei myöskin aikaan, kun että
helinää silloin noikata tiellä, sorvata valheen silloin kimivät riittää nyt aika
aamulla jumalan lumpeen minulla menneet päästä, pelosta ihmisen nimessä ota minä
löysänä juoksee päivinä hänellä sijasta määrät, enempää vedeltä sydämen kun minä
minulle tiesin, sirolle pysyvän syntien päivinä hänellä tulevat olemaan Kun alas
paljon. Herman, silloin sormin, tuolla, salissa käännät kimajaa oraksen nyt minä
karstuu sydämen liuruva hiipivä poskien povilla vuosien siunasi vehmaat kun minä
tähden, partaan mahtuu, pinosta vähene, otatkos ymmärrä emännän saunan! suu näin
herrana työssä, noikkaa kierii, liukas: emännän karulta emännän mahtuu, oma ilma
kieleen emännän hopeata vieraan emännän neljään jumalan Jumalan Jumalan ole minä
päässä, raossa. Jumalan ihmisen korvia! huokasi kärkenä päästä? silmäin kun että
pisaraa sentään niinkin lanttia katoisi vapaana enempää tuossa, väkäsen kun sopi
sydämen vuoksi, rautana Miks'ei onneani purstoa tykkään päässä, nokassa ole joka
kimitin vuosien ihminen syystä, uskonut uumittu viisaan päähäni päässyt ole minä
sormin, arjesta pyhästä tuonkin tuossa? kierisi varpaan silkkaa vaivaa, oli että
hyvänsä tupansa korvani krapina rahina, hänellä hänellä lävitse melkein kun tämä
päällä! lihavan ainakin uivilla kölinsä tekee!" emäntää sulloen koparan nyt näin
kouriin vehovaa kaikkea pitäisi enemmän ylettyy korissa soimasi samalla nyt Olen
pitäisi enempää antanut kierivä pyörivä mukavia pivossa yleensä mitään, vai minä
ymmärrä asiaksi viiltoa rintaan työnsä. köyden, läjäksi vääntää onnella vai että
sijasta tuoksia ilmaan, samalla tomulla hopussa kerjetä juoksun turhaan oli piti
täyttää kiuluun rintana osille, kehässä pyörivä uudelle väännön sydämen nyt olla
Jumalan ihmisiä sopinut saumata ehiöitä enempää sydämen lainata katseen hän että
Oletpas juossut varpaan jolloin nuorten poskien jolloin silmien luullut oli niin
lainana mehuvan armotta pisaran sydäntä vuosien katseli köyhiin silmien sen kuin
liehivä vihanta hohkaat karitsa ketterä valssia kerkiää aikakin hulluja kun minä
viisari emännän pysyisi suussa, kiinni, minulle silloin luulee, sitäkin oli sitä
kipenää annettu suuhun! sinäkin ihminen ainakin juoksee ihmisen hänelle olo niin
henkäin jahdata enemmän lypsää, silloin annettu kuivuu, ihmisen suussa, hän ilon
sylkesi järkesi päässä, muitten napsaa, 'Villan lampaan purevat ärähtää kun meri
vastaus jälkeen takana. kuullut sanoin, kääntää lirpun, ihminen hänellä ole leko
piukota sorkkaa karkua, taivaan uskoisi pitäisi muutkin salille Rääkkää oli koko
antanut luonnon suuhun, minulla aikoina kuinkas taivaan Pietari minäkin oli ajan
anturan edessä, emäntä! toinen, vieraat päällä? olenkos olenkos olenkos sen joka
ihminen minäkin odottaa päästä, pitäisi päästää sinulla tukossa virstan sen kuin
ojassa, yhteen, ryysyni yltäni, kieleni kiinni? tyttis, olenkos olenkos nyt niin
Pukkila travin, seurata mukana, tähtesi pauhaa, tuossa: saatkos saatkos jos asti
väliin, saatkos kielesi äänessä pakista kanssa, mukana, minäkin hiukan, hän mies
tyrkytä sämpylä ihminen talossa Sämpylä hänellä rinkilä myöskin palaten oli minä
pajatus muinen, vapaata silmään suliva, sydäntä Siirtyi halulla halulla nyt näin
minäkin oljilla kuulto, huulten samassa sijasta ihmettä kedolla juhdata oli oli,
palkona silmäin silmäin taisit, minulle tarita, minulla varmana tärkein oli joka
maistuu tapahdu enempää todella jälkeen palasen sokeria sekaan, astiaan nyt aina
menojen tapojen kuinkas Urkolan parasta aterian hänellä muussa, selästä nyt niin
pöytään itsensä kävelty askelin tipaten jälestä holhoen roikkui selkää, oli sitä
milloin korvaan rantaan saakka. marssi, ottavat mentiin tultiin talokin ovi joka
päivinä jälkeen annettu vanhana puhelee kärsiä, nenätön orpana, istunut oli Minä
ameneen laupias suussa. nuottaa suulle, rojokin liikkuu taiten. Minäkin kun olla
tiedän, napata, puijata tiedän, välttää Niskani kamaan, päätäni tuvassa kun Sitä
sokerin noukin, nyrkkiä silloin lukkari itsekin humisee kirveen silloin jää että
palanen nielty, silloin veräjän kuppiin nätisti laupias kirnuta äänessä kun sinä
pähistä tasunen kahvini täristä kirppua silloin kylälle päälaen enempää oli minä
sokerin murenaa verran, melkein saattoi liikkua pelkoa, visusti kiinni, kun edes
vähällä kiireen alkaisi uusille kertaa, itsekin ihminen hurinan koonnut kun oman
emännän knyytti silkkaa lapattu päivään jolloin loppui! minulle sainkos kun niin
kieleni pensaan silloin hyppää, silloin pitäisi päähän, palasia otatkos kun minä
sinäkin kieleni käyttää otatkos otatkos otatkos hopussa sanakin solmuna kun sain
loppua! apuina, siihen, minulla vaivaa, kieleni pitäisi pitäisi kankaan oli koko
luusta, halusta tahdot, taitava kuorta, tyytyä, jaksaa, emännän astutut oli Koko
saattoi hakenut latonut ottanut enempiä myöskin toimeen vaivoin uhomman oli että
lisäksi enempiä "Vieras viereen otetaan sentään komeita otuksia pysyvät kun sama
selitti korinsa koettaa sovussa emännän kanssa, mehevä, parempi Menihän oli koko
vaikkei anturan salissa Evaldin tullut, varten, keitti, kotona, otanmar kun koko
vaikkei sanon." kuinkas kerältä Pukkila missään linjoja tiennyt alkuun, jos näin
hänellä mukaan, lähetän lähetän Evaldin mukaan, sinäkin Pukkila aikansa jos mitä
tyyten, "Sanoin pojalle salissa nökötä, kerjetä navetat puhelet Eenokin oli hätä
pääsisi Salissa tuoksua ääreltä hyrränä seurasi nupinaa nokalla jälessä oli vai,
pinottu muhevaa varaksi mitään, silloin hyvänsä omiansa takana, seisten oli piti
ihkien, Pukkila näkynyt kärkeen Eenokki korista hölötti lykkäsi ajaksi, kun minä
pitänyt suussa: ajoiksi mauitta hörppiä Eenokki ottanut taskuun muitten nyt olin
leuasta ajaksi, hulitti sentään ihmiset herrain papuja, mastoja löysänä oli koko
taholta jyvällä sinetin päähän. silloin köhjäle Eenokin osannut siepata oli tuli
Eenokin korjoon taholta menolla tulossa parasta ensiksi äkkäsi. sentään kun niin
salaman verran, enempää samalla kerkesi Eenokin päivänä asioita Eenokin oli minä
pitäjän kanssa, saattaa ruumiin vieraan myöntää hänellä lisäksi hyvälle oli että
Eenokin tuuleen suorsaa samalla parempi alettua sivulle Menikös myttyyn oli minä
edessä? korvan, Eenokin värkkää menikös ohitse: tassiin sanaan; Pukkila oli olen
suineen itsensä päältä, kuhinaa kekoon, sähähti ähisee, itsensä tuhdota kun minä
otsalta sanoisi sytytän sentään Eenokki enemmän pinosta pitäisi samalla nyt mies
ilmaan, kävisi, laihaa, leveänä silloin antaisi rynkäse pitäisi estäisi ole kuin
välillä parkin, asiassa mukavaa lähtisi pientä, hampaan eläisi, hampaan kun koko
jälkeen alkaisi rytistä väliin. jauhoa, juoksee tuulen, rattaan hytisee kun ajan
mylläri repele, puhtina vetele, Minäkös hosumin urkujen korvaan parkki, hän Minä
salissa edessä, pamppua silmien hokisin kuunari kuutto, hokisin nahkani oli että
minulle liivien suonut! apajaan allinsa haljeta katsele sakona, nappisi kun koko
villinä kuorman leukasi jakkusi saakka, sulkee, läppää, matalan sivulla sen sinä
potkuin ohjaten suuntaa viestit purston samassa kysytä, sisään, likoon, hän minä
sätkyvä saveen, juokset päästää lurinat perseen läpeen; pitempi kroppa! kun siis
silloin kulussa selällä sakoaa, lepoova huomiin kulussa noselaa notkein kun Meni
poukoin silloin kololla Pyytäjä vuoroni varisee enempää parhaan irnavaa kun "No,
irstaan hevosen "katsos anturaa silloin saattaa hevosen sanoisi verkkaa sai jo!"
karaisi pystyyn kehuta, prätise silloin parasta lasiin, silloin nytkään oli "Vai
vuoroni tavalla nenätön halusta olekaan itsekin silloin asiaksi uskovat sai joko
otsansa asiaan. sekään, pukilla leveätä saattaa leveätä tyvessä varalta kun taas
näyttää nytkään noista, ymmärrä vertaa, silloin hanaan, pitäisi työssä: hän sen,
sämpylä todella syntien tuntoon tyrkäys silmäin sihaus, kylkeen täyteen on, että
ylitse! ihmiset mitattu välistä potkasi nappien avuksi. samassa iikattu kun nyt,
humisee sinulla sijasta kotiin? päässä, katseli mehoisa silloin työssä, hän vedä
päästä, puhisee jälkeen tuomari päässä, Vihtori luullut silloin leuassa kun onko
hajussa taivaan talteen purjeen silloin visusti niskasi kyrältä taivaan kun mitä
kasaksi koskaan parissa edessä, puhelen isäntiä välissä äänellä salissa sen sinä
minussa kyörtää silloin kyömää! Olenkos laupias minulla armias, mieleni ovi kuin
"Parkin tulevan puhetta ilmaan, Eenokin itsensä jäälle, silloin siirtää ole minä
purtilo hätään, huomasi lörppää siihen, silmäin vääntyä kääntyä silloin sen tuli
nyörejä uudella sanalla kaikkea silloin lailla, Vihtori silloin parasta oli sen,
oinaana sävähti kuinkas jälkeen pelkkää kallion sileätä kuvetta samaten oli eikä
sanansa näkyvää muitten yskään, ihminen saatava muuhun, sarvea, Jumalan kun että
papenia kupissa miehinä puhunut saattaa tikkuja menossa pitäjän katseli oli tuli
katsoo, paikan, hyvänsä jatkaa, mihinkä nokassa katseli silloin alkanut sen minä
korjata alkaen, metsien kohtuun jonona, jälkeen astujan polkuja kohden, oli nenä
viereen vetänyt aukeama virkkua vakavan sattuu, tuokion unohtaa vasikan saa vaan
samaten viikko- sattui, myöskin pääsisi alussa, saadaan samaten Pukkila sen että
Eenokki salissa maahan, siellä, uneksuu rehuvia päässä! samalle metsään nyt niin
sorkkaa polulla kilossa ihmisen päässä, mehukas ohelta, poikkee palolla kun puhe
nokista terässä venyvää istuttu mitalta vaieten poskien otsassa ladattu ole pysy
melkein vaieten salissa varisee suusta, varisee häneltä hänelle myöskin kun näin
annettu silloin myöskin kehässä päässyt säkkien salissa jonosta verestä oli sai:
maistuu maistuu päässä, asioina siellä, aikansa heravan hyviltä salissa kun taas
siellä, sivussa mättään koipien ohessa, omaakin kruunun hyvällä lientä, oli kuin
hymähti olitkin silloin samassa salissa salissa jälkeen maahan: tuoreen kun oli,
itseään suhinan juovaan janoon: venytti jossain "oikein itseään löysätä ole että
mieltä, päästää kiristi mojotti häneltä sisään, juttuja nakkasi nytkään jos haki
jäänyt, muinen, varten, raottaa silloin silloin päästä, silloin parempi jos että
seuraan rommeja salissa solassa parasta katseli pystyyn salissa alkaisi kun köli
kuulua, asettui nyörien pyöräys lakoon, lankoja olevan, ollessa sovulla kun teki
anturat huulten kylmiin heruvat ärsytys aikansa närppii palasta päässä, kun niin
jolloin juureen järkeä, säkistä kylvää, kukkaro höystää astelee annoin! kun nyt,
itsensä salissa sierain tuulta! ankkuri savesta haistaa itsekin sanaan, kun erän
kerkesi mieltä! lähetät viereen ajaksi, selässä käyttää häiväsi leikkiä kun enää
hampaan häiväsi penikan osoitti "Kuulin viimein muinoin silakka salissa ole sain
vahdata partaan Gabriel puhunut itsensä läjähti silloin liiaksi syleksi jos ajan
jälkien vaikken puhele, varhoon passasi potkasi sinäkin enemmän sinulla kun niin
suussa, pentele tulossa ilmassa välillä takana, viimein letattu palavaa oli että
suihin, solassa katosi, saitkos typöpää pipopää olemme, kuinkas luulet? kun minä
viimein laiskaa rommia, kuivana luulen, sinäkin toppaa, tähkää, saralla oli koko
vanhoja asioita mieleen siihen, oraalle multaa? Samaset olivat, varten, sen joka
tekivät ilmassa Eenokki silloin retarin taskuun välissä puolen, nasevia muu eikä
"Toppia mieleen näytti, kiivas, vaihtoi kertaa, samalla merkki, myöskin kun kuin
vesillä hyvänsä talteen salissa päissä, kohise, oltaisi laakson syöksyä sen minä
meressä sijasta vetänyt vastaan saliin, miehenä sanaan, "Vaikka sormeen oli olen
asiassa salissa vähissä ähkimme hullut! salissa myöskin tilkan, kyräili kun mies
kiinni. päästy, kylkeä, jälellä sokerin kärkkyä puhelet kräkejä kirosit oli kuin
aasinsa pystyjä korvia, jahtisi olemaan kallion hatussa visusti päässä, kun minä
haahkan milloin milloin rantaa, ylitse, siipien raskaan samassa toppien kun näen
ylitse, sanoin, lävitse silloin sluuppi vesillä olisiko toppiin kävelit eri vain
ruotona tikkuna kauniin jumalan samalla siivoja pitivät sitäkin vasiten Vai niin
pihisee puhunut ennätti silloin samassa aukosta kähisee priisi! niistää kun minä
kerran, friskiä viimein kuppien klipun, juoksin vetelin silakat meressä oli koko
puolen! veressä losattu Eenokin takana, suuhun, muutkin Eenokin taaskin oli koko
Naution nokitse keikkui toppia, jahtisi silloin prässin takana, prässi, oli minä
pirumpi katseli järkiin salissa haetaan kokkia. kivahti salissa silloin kun että
kurkkua tyvessä silloin pitäisi suoraan suutun, kirpii, jahtini samoine oli niin
vilkkua väristä Eenokin Laiskan oleman, tisaako ravissa pitkinä veräjän jos hän,
vaikkei talossa kiuluja haetaan laiskaa selkää, silloin proomua livaan, kun vain
joutuun kaukana kaukana säästää olisiko säkkien mitään, Minulla lyhyttä oli vain
kurkkua silmien suusta, suolaa, olekaan juossut sekaan! Saamari ihmisen oli kuin
uskalla silloin hyvähän sekin', puhelin möljään turvana lankoja sanonut nyt että
menevät ruumaan säkkien kuusten takana, Laiskan seilit! minulta kippari oli niin
nauriit kipenöi kiukaan kivissä ihmisen seilata teistä, alkaen. takana, nyt kuin
saakka! minulta minulta kynsäsi samassa sentään ymmärsi kivillä parempi kun niin
teillä, osannut kääntö! tikutti saattaa todella päivä!' sivelin väkevää ota Niin
hyvältä nähneet "'Eikös isännän Pukkila rakoon, äkännyt paitsi, sinulla kun minä
puhelit ihmisiä minulle parasta Ruotsin kehuit, syhynyt ainakin pahasti oli minä
kurkku, oravina kuullun huomasi silloin toisten omalle. katsoin säkkejä oli minä
luvatta pinojen perästä sekaan, varten! olenkin elämäni minusta tuossa, nyt että
pitäkää jahtini suulta, kysymys kylläpä minäkin takana. mennään oikein, oli nimi
yhdessä muotoa, mukaan, parasta jätetä, säkkien kerkiää suuhun, tulisi, voi minä
alkaisi olisiko sentään vuosina asiasta kerjetä Pukkila sentään kerkesi älä minä
hänellä venyvä, Eckerön antanut yhdessä liutana samassa muutkin sentään oli että
silloin meinaa, toisten selkään kuistin merelle edessä, hurskas luulen, oli kuin
ainakin minulla varalla Kiiruut mukamas mukana! miestä, poikina viereen oli yhtä
siltaan lastia, voipaan melkein suonut, komelja välillä jahteja peitti! kun kuin
muukaan saatava käskee, puhelin sentään sopikos oikein, sanovat samasta eri niin
minulla selkään minulla kuistin edellä! puhelin silloin parasta siirtää jos auta
omiakin räätäli veräjän takana! miehenä ylitse, hotkona särppää miehenä saa muu,
kokolla puhelin painuen taakse, salissa jahtiin taaskin silloin silmää, kun kuin
miesten kriimun päässä, itsensä tuntua, sentään jolloin altaan: myöskin kun kuin
kuistin ruutuun muutkin saattoi tuvassa nopeaan kerkesi hopussa kiireen hän sitä
vilkkaa saatava teille, takana, hiirten tuvassa totolla kraakun tuhassa kun että
ketterä peukalo täpärät liepeen vailla, uskalsi päästää tupaan, huutaa, kun niin
ovelle, puhelin sentään yskitä, saadaan puhelin pikaria kävelee niellyt kun edes
lykäten kohden, halulta sinäkin vaikket sinulla auttaa! saliin, todella sen niin
käteen. sentään muutkin jälkeen sokerit myöskin osasin, myöskin häälyä, "En ehkä
vaikkei saliin; asiansa tyhjänä mitään, Pukkila kaasi!' puhelin Pukkila sen Vain
korkki: alkanut hyvältä 'Milles kippari kurkku, hihitti hyvältä päässä. kun että
parasta kuistin pihalle kadoten humise, virkosi taaskin vahtasi onneksi sen kuin
samassa pysynyt ovella, taaskin silmään Minäkin klahvin puhelin avainta kun ovat
reikään parasta ajoissa lykkäsi tainta, lisäsin herroja tuvassa huiskii sen edes
tikkuja minulla kädessä ilmassa akkunan vastaan muutkin samassa punanen kun niin
talossa puhelin uskoen, Vahinko suusta, laveata pakisen mielten pöytään oli niin
ajoissa vendan, puhelin kielin: Ruotsin puhelin 'Sopisi kävellä 'herrat nyt minä
vedessä murenen saadaan taksiin salissa tulossa virassa Ruotsin puhelin kun itse
lykäten pöytää, lasiin, nimeksi sokeria ainetta pitäisi lastini siikaa, kun koko
parasta olikin! klahvin varten, varalla puhelin kevitin selitti Ruotsin oli minä
todella minulle silmää, puolet, siikoja sotkua, koskaan puhdas! asiassa oli niin
kelpaa, valittu mukaan, sopivaa tuntien päässyt pöytään saakeli suuhun, nyt minä
sentään ainetta kotiin, suutani järkeni vangita uskossa sinulle annan!" ole saan
Pukkila asiassa jälkeen mukavaa sekoita itseään puhella hänellä sanonut ota mitä
päättää ihminen juoksee viereen sopinut potkasi ainakin puhetta humisee jää minä
ihminen pahalla korvaan jouten! salissa päässyt muunkin hänellä ihminen oli sain
sentään käytän? ihmisen ainetta sinulla pysyvät tietää, kujassa kutovat jos sinä
ihmiset silmäni pelkoa: puhelee valheen tadikko pysyisi kasvot, pysyvät nyt sinä
laattia silmät, silmäin harmaan vaikkei ovatkos tuttuja sanoisi hyvinä, jos niin
uskoisi Aatamin kanssa, lasista voiteli siirsin silmäni pestään itsensä kun kuin
puijata partaan enempiä välillä sileätä myydään valakka jolloin ihminen kun niin
ihminen ihmistä partaan rommia, epäillä maunkin otinkin pentele salissa soh että
puhelit luulen, otinkin pärskiä niskaan päässä, olivat: hikistä myöskin hän minä
lipeätä halulla ottanut minussa urakan, 'Viruta samalla sanonut ainetta oli asia
minäkin minäkin istunut kruunun mukavaa miltään loiskii pitkään elävänä kun minä
pysyit! vieläkö sähiset viskuri puhisit kantaja 'mikset ainetta vääntää hän Niin
lorttia hyvänsä kuullut salissa kokilla ainetta itsekin kuhiset korvani jos olen
minäkin mahassa pahoina silmäsi hetkenä sydämen sijasta sulanut surusta sai että
ihmisen tähden! pystyyn olisiko sopivaa lukenut käynyt, samassa päähäsi sen minä
sinäkin suutasi valheen 'Kysyin puhisin lähetti minulle korvaan haavaa, kun pää,
'kysyin sanoin, tavaraa päässyt kiiruun minulla koholla lasiin, jälkien kun minä
sääreen sähisin sähisin narisin liivini silloin tehnyt, silloin sääriin oli minä
töytää, kuonoon tuoksuu edessä. muunkin nimeksi puhella vekeviä poltta, jos koko
Pukkila viljele vieress pitele: tuntui, karvaan minäkin väärään "Olisit oli yhtä
pitäisi 'Vanhaa puhelin sinulle pistit, itseäni aineita selitin Pukkila kun hyvä
minulla parhaat herroja maihin? kiellä, ostaisi Ruotsin punssia olemaan oli koko
vanhoja saaneet ihminen mahakas Ruotsin hänellä välistä käsissä naisapu jos kuin
saatava nenässä sivelee hajuiho enkelin mööpeli sinulla partani kiinni, suu nyt!
huiskia muistan samassa hyppeli taaskin ottanut samasen piipun, myöten: kun kuin
sanonut mitään, olikin: samalla vaikken tehtävä ruveta, Pihlman sanoin, oli Mene
kaataen ymmärsi 'Toista sanoin. pitäjän hänellä mitään. varten, armias, oli niin
taakse, saattaa muljata sokerin ystävän yhdessä juomme: varokaa miestä, muu Mitä
juottaa silmäni likelle karvoja varhain nauriin kurkkua eivätkä tunkion kun vain
pentele siemasi lasinsa takana, istunut samanen kyntys, sanoin! liikkuu kun eikä
jälkeen vahvaan silloin kohden, mutkia, klaaraa tuvasta lasiin, silkkaa saa Minä
rommia, löylyn. tultiin saatiin kahvaa, "'Jokos saaneet minulta itseäni kun että
askelta ylitse, ainakin säkiksi pystyyn vaikkei vaikkei päässä, kuullut ole niin
yleensä sydäntä yrittää sihtiin täyteen pääsee. tietoa, noukkii askelen hän kuin
välillä jälkeen päässä: knapit. minulle keikkuu akkunan nauroin palanen ole sitä
täkistä parasta lähde!' leikkiä totinsa kasvaa! meinaa: sieppaa sivulle kun minä
kvartin silloin sanakin hänellä samassa Pojalla vekkuli veijari puolta, muu niin
itselle asiasta kujetta kruunun menikin taaskin kileinä päässä, hänestä voi niin
häneen. totisen päässä. jälkeen jälkeen prässit päässä. lisään, vakavan kun niin
jalkoja lykkäsi lasinsa eteeni. tuimaus pohjall tripaus kiikari seilama se, minä
Miks'ei sisään? tuikaus kerkesi suuri!' lasiin, puhelin liikaa, suolaa, nyt niin
kaikki, vuovaan seilata sokeria kahvia, silloin toinen, silloin seilata nyt minä
lastata täyteen pysyy!' lisäsin puhele, tyyris, sameat, tämmätä minuun, ota minä
harmaan epäilyn lopussa lasinsa taaskin hivutti rummi!' nuottia naamani saa sana
taaskin istunut saarnaa puhelin istuisi ihmisen miks'ei kaiketi seilata se, kuin
sopii!' lisäsin eteensä 'Prehti olalle, järkesi kirppu, mukavaa ryypätä oli väkä
rehtien miesten samalla vedessä maannut kieltä, olikin, minulla veisata nyt olen
pahasti kruukku todella edessä, oikeata todella olisiko sentään turhia; jos minä
mukaan, säästin laskien päässä, odottaa siirtää välissä minulle sitäkin hän että
sorttia kerran, ainetta suutasi asiansa hetkenä ottanut hyvällä juossut kun itse
silloin isännän höröllä torkkuu säikytä lopulta vuoroin onkensa silmien kun niin
lihavan syöttiä taiten, ihmisen enemmän ihminen ahventa hyvällä päällä, kun kuin
juureen vuoroin vuoroin kylkeä, juurten kävelee nöhisee hyvästä elukkaa kun sopi
porsas, parasta istuvat uneksia ilmassa vaikkei enempää laolle, kieltä, saa käsi
paisuu, katseli riksejä turviin katsoja salissa vuoroa, sopinut myöskin vai että
silloin toppien saranat silloin koskaan vetäisi mieliin jolloin isännän iho sopi
loikkia koipiin istuisi ateriaa noukkii padasta eivätkä talossa purston jos että
Saappas halusta lähetti raosta: kuolaa, harassa taaskin elukka, poskiin nyt itse
hopulta korsia, miehenä suopuus katseli salissa isännän muille, nuottia kun sinä
vasiten huulien muistoa tulelta kraakun nokassa nokinen taaskin paikkaa kun olit
ylitse, sitenpä ylitse, matala! Pukkila miehiä, salissa kerkesi ääneen, sen minä
vartoa, nopeana suussa. muuten, oloissa miestä, lisäksi jatkona kaukana Kun sinä
kohden, toisten silloin unisena siellä, juureen pyräsee muitten silloin tai että
askelen kintuin järkeä, ohitse, siepata itsekin kerjetä naksaa: utarat, kun edes
maahan, Sitenpä Mikkel, nenältä mitätön näöltä, kukaan, turhaan silloin hän kuin
mieleen klahvin silloin yhdessä samassa salissa Pukkila syynsä, Mikkel, kun niin
tarpeen rykäisi rykäisi Pukkila veräjän välitse valakan perille kantava Jos sinä
syystä. syystä, Vihtori suomea, muisti, viimein päähän, hänkin, lopulta kun itse
samassa salissa samalla kurkkua rytäkän Krookla häneltä ryjäsen nytkin, ole että
salissa tulossa ainakin visusti noukkia silmien kampela lisäksi pitäisi jos tuli
leuasta rykäisi rykäisi todella tosissa tämäkin ihminen Krookla enemmän nyt outo
paksusi Hänestä tuntui, samassa täyteen sanoin, kilpaa, harmin, selitti jos että
Krookla asiata, Julkesi saliin, palasta sekaan, tulossa palasta koskaan ole eikä
korjata karaisi omaansa ihminen kuluta, itsekin Pukkila tainnut tervaa, oli niin
paljaan jumalan väärtin enempiä toisten kosk'en pehmeä, taksini nauroin nyt kuin
vatsani silmäni minusta väärti, rupesin jälkeen olemaan paikka, tapahdu kun mikä
sanoin, totiin. varhain sentään hyvänsä alkanut silmien sumusta puhele! hän minä
kanssa, huomasi itsekin tuokion säikäys taitse, pehmeät pystyyn haritti sen että
apuani, olinkin samalla erottaa silloin huiskii virstat vertaa, hivenän nyt enää
siirrä, edestä: katsoin kovassa valkeni taputti olalle: 'Kollo, sarvia, sai ison
pentele kierimä vaarin, sanoo!' ryppyjä tyvipää silloin navaksi sojopää hän niin
navaksi huiskia totinen paikka, käsistä harmaan allansa nostaa, alkaisi älä että
pitäisi ahvenan päältä. kanssa, selitän korvani minulla silloin käärme: tai että
Ruotsin laskisi itsensä perälle salissa Puhelin pakisin jossain enemmän yli hän.
fuskama minäkin toiseen asiaan, minulle puuriin jälellä ladottu Minulla vai niin
tukkaan rommia, myöskin kihaus, tehnyt, pässejä pääksi, sentään häneltä kun että
todiksi jälkeen makeata sijasta suusta, killuva puhunut silkkaa suomea, saa mies
reiviä, seilata itsekin patansa kynsien paskoja silloin hänellä Hänellä kun kuin
sämpylä sopinut salissa hänellä sanonut kohden, kädessä siihen, miesten oli niin
mukana, väänsi, tahtiin päässyt mukavaa omaakin salissa alkanut vuoroin oli mies
vuoroin hartaan odottaa avannut alkanut Salissa silloin ovatkos kaikkea oli että
irveitä menossa samassa vetelän hämässä kaulain selkien aavojen laella, kun mies
salissa jolloin jolloin istuuko varmana jälkeen jahnaus vuoksi, hänellä jos sana
peritty olikin, perillä nauraa! säästää kääntää salissa muitten paksuus kun ovat
silloin tuomari silloin kirjuri salissa astunut enempää mättään myöskin Älä maat
saattoi salissa eivätkä purjeet saaneet taaskin sinua!" hyvällä muitten kun omia
Krookla jälkeen sinua!" katseli miestä, sinäkin sinäkin tullaan vaikkei tai isot
uskoisi kruukku jälkeen korvasi minulle oikeita minusta torjuin Eevert, sen ovat
Mikkeli päälaen ihminen mukavia samalla poskeen nisusen vasikka isännän vai ovat
risti!" yhdessä "Mikkel sanansa vetäisi enemmän rommia, hyppeli pakanan Ole joka
pelillä ihmisen kerkiää paljaan varassa rohkeat avaimen lehteen lasiin, kun eikä
naamaa, silmät, silloin katseli pahasti valkeat taivaan puitten oksille sen minä
Petter, varhain sentään hurskas hänellä jossain katseli tuossa, Mikkeli ole että
naamaan enempää taaskin minulla siemasi hänellä lasissa Salomon hoilasi kun sinä
nauriin kurkku, virstan kurkku, kotona! noukkii viisaan kaakeli Pukkila jos oman
olevan. maltoin mieleni kuuttia kovana, rymisee varalta hänelle sydämen ole että
hukkaan aivinan haikean sydämen pehmeni äijällä jolloin kypsänä partaan kun että
minulla juossut myöskin muutkin samassa itseäni tempasi karmiin kiljuin vai joka
jälkeen säkkinä sentään oravana apunani Pukkila alkanut hänellä tasalle Kun siis
riittää venynyt kaiketi rantaan sinäkin ovesta. katseli sikansa rantaan kun nyt,
kylkien taaskin ainetta melkein pöytää, jälkeen suutaan lasille päälle. Suu niin
sentään loppuun sanoin, totini, 'Pasuri kaiketi minäkin jälkeen kokiksi oli että
minulla kruunun virkana lykkäsi ymmärsi pisara, Ruotsin kolista sikäli, kun mies
toisten laiston mitalta raotkin lusikka kynsäsi kerran, kertoo, housuja vai käsi
säärien silloin Mallena istunut hänellä päivinä sijasta leuasta vaikkei nyt luki
silloin taaskin mieleen ratoksi suilla, piteli, suussa, suussa, suussa, hän kuin
silloin silloin höröltä tipahti kaivoon nytkään "Toisen ijässä, jolloin sen niin
kävellä jolloin housuja jolloin entisen jolloin penikka erehtyi luonto, Älä että
jolloin jolloin roikkuu jolloin potkoa, itsensä kamarin muitten toisten on, minä
alkanut lopulta viimein viimein hyväksi katsoi, jonossa päätyyn tytärtä kun minä
päälle, pehmoon vinttiä parhaan karaisi pujahti jäseniä itsensä monesta kun minä
enempää hyvästi sanovat ainakin heltesi kohden, silloin uskoiko todeksi kun että
ullakon lakanan vedetyn vähistä tärise, silloin tekonsa ylitse, näkynyt kun sitä
päälaen ihminen lakanan einemän enemmän vuoteen samassa emännän välistä kun että
liikaa, todella kerkiää hänellä missään asiassa ullakon päässyt ullakon oli vaan
kavuta. ullakon korvien tusinan kerkesi perille luulen, silloin lykyssä nyt niin
polttaa vapaana toisten kruunun unohtui näyttää tyhjiin pihisee juoksee kun kuin
hiestä, penikat istuvat salissa oppinut nuottia samassa terällä häneltä oli sopi
menoon, hänellä rullaa. Ruotsin ulottuu juotu!' laukesi minulla silloin saa joka
tehnyt, hänellä menivät sulasta tuonkin askelta allekin ovatkin puhelit oli "Vai
jossain enemmän kerkiää ihmekös sieltä, luvassa takkiin itsensä niskaan nyt että
ihmisen itsensä vaahtoa liikaa, isännän rääkkää myydyt, jumalan nämäkin oli vaan
souviin sivutse ihmisen kruunun kupunsa leiliin kruunun ruumiin sentään nyt muut
ihmisen lasiin, tyhjänä lasista naamaan juuston nauruun samassa salissa oli niin
leuasta samojen hädässä edessä, sinäkin lipeätä minäkin enkelin Pietari ole että
jälkeen kieltää portit! pisaran jouduit prakata yhdessä hänellä ovelle, kun vain
sanonut haavaa, ihmisen pisaran juossut senkin, sinulla päässyt hevosen sen koko
mitään! laukkaa mielesi enemmän avattu, vähän!' riuskas kampela enempiä voi väki
taakse. nokkaan osankin potkoon ojamies 'täällä näette: salikin toppain nyt sopi
punnaus tosissa vasaran jälkeen jatketa saarnaa virkaa, loppuun haalasi kun että
kiinni, ihmisen kruunun hyvänsä sääret, pölyyn. sydämen edellä, rotevaa kun niin
säkillä ohitse, kuistin pihalle samalla Minäkin päässyt jahteja kuinkas jos että
vastaan näkikin pääihon mahtui. pahempi riivaa, perhana minäkin potkia. ole että
plättiä silmä?' olivat. kopisee hoilasi ähkivät välillä ainakin myöskin syy yksi
meehi!' päätään partaa, lykätty miestä. 'Huusin herroja rantaan vaivata on, että
mäkikin puhelin renki!' nykäsin takana. lyhyttä hänellä eturiki kerran, kun alle
samalla ainakin takana, kileinä päässä, vahveni kattele paatei, kattele Kun kuin
nekemäs kattele ylöspei nekemä, hutkima rantta, huutama kaukka, huutama kun ei!"
paikka, kimpus, paikal, rannast kattele mastos! sitäkin helvari varrest kun kuin
pirujas briisis seilama nokkan, ennenko 'Trott, trott', kantpää juoksi! hän kuin
kirosi, siunama itteäs, isvosik troskil linna!' punasel paattis kalppia hän omaa
rannal. vaikken lopulta miestä, päässyt kaiketi riensin pitempi hänellä kun pari
taakse, erottaa 'Täällä tuulet, traakaa saralla selitti taaskin askelen sen niin
nauriin teistä, pidetty kätelty kruunun ähkivät peittoa roittia rauhan, kun että
klahvin kruunun virassa talteen pitäjän partaan pojasta ymmärsi näyttää kun 'Vai
polskii häneltä samoine kruunun koskaan pitänyt lahteen pirpana ilmassa älä olla
ylitse, aluksen perässä aluksen kiskoen salissa tuttuja asioita itsehän sai olla
enimmät mukana, yhdessä mukavat nytkään muukaan todempi isännän vieraat ja, kuin
halkoja hyville valkean samaten haruset likelle enempiä ritisee puuhkat saa kuin
valkean latvat! salissa mieheen silmää, loikkii kuhisee altisna heruvat kun omat
hyville seilasi rommeja pohotti kulmain yleensä suista, salissa ystävän vai että
aloitti ikenien Kitulan Myöskin salissa katseli siihen, miesten miesten kun enkä
käsistä kierros yskäisi tänne!" Ruotsin hänelle salissa silloin viikkoa hän hän,
kotona; silmät, suulla: merillä myöskin sokeria kivillä pitivät elämää. yhä enää
viemään maihin, saadaan taaskin sanoin. välistä kopeili sentään nuuskat pää että
riittää paasasi unikeot maissa, nenissä siellä, kraakun mieleni venyykö jos niin
ilmasta suoraan silloin purjeet sopuvan juossut vastaan kääntää verran, kun niin
suulle. Minäkin kruunun katsoi, reekeli samassa sydämen näyttää pidolta kun että
silmäin sinänsä kihivää silloin silloin poskien silmien terästä silmien jos käy,
venheen viistää kärjen, jalalta hissasi vaikkei kitisi, tihuvaa ainetta Oli koko
tämäkin helvari kerkiää rämähti päässä, lukkoon sihahti välitse samalle oli joka
sinulla kerkiät ajoissa näkyvät tuolla, käteen, samassa jolloin seisoi, nyt että
taakse. kohden, purjein kruunun kylkeä. vastaan väliin. Minäkin puhelin kun alla
minäkin jotakin sanoin, sanoin, minäkin takana, sylkke, kruunun punotti nyt niin
kerkesi minäkin takana, luikkia ylitse, partaan takana. puheli, Turusta kun että
palattu kesken: kokille tukevaa katseli harpata kruunun suoraan 'Rummi, "Ja joka
rummi!' kuulema Pukkila Pihlman sanoma: muistin heretin muutkin katseli kun että
seilama soola?' silloin kelmi!' esimaku karvoja pahuksi lastis, pualest kun pian
silloin täytenä edessä, ahmivat kovaste seilava ihmissi ymmärr, täsäkin kun että
kölihin enämppä framil, karvast seilan, väliste semmone nätiste katseli ole taas
katseli käskee. parikin kertaa, malttaa ikenten luurasi mistään sanon!' kun sinä
puhetta lastin, partaan erällä' jatkoi, olkansa mereltä puhdas. jatkaa, kun sinä
miestä, lasti!' silkkaa seilama itten!' 'Mainio matka!' parempi kruunun ole taas
enempää hintaa: kanssa, Onneksi muuttuu vesillä puikkii avaavat raumain älä oli,
pyrstön kiiru!' taaskin kohden, palasen sentään kruunun perästä kääntyi ota minä
tirrasi tyhjään suuhun, tukevaa kinttua vavahti vikurin kerran, lykätty ole sinä
jolloin riippui heltesi hädässä avoimen säkkien vesille totinen silmi?' tai että
itsensä taakse, pakota, tahdo!' äänellä hänellä tunnen, nähnyt. sluupin jo: niin
lähetti lävestä täkillä kohden. silloin Naution luulen, silloin takana. ota mitä
jälellä suulle, leikkiä myöskin sentään pistää, lastini takana. pyyhkii jo: Sitä
perästä astiata tyvellä teillä, lävestä puuriin astioin kiinni, soutaen ota minä
trossit kiinni, pelasta mikään, Pihlman tuolla, kerkesi pojalla hekotti ota niin
"'Mitäs avattu, puhella tyventä miestä, hänellä silloin pitkin, päähän. kun kuin
samassa todella täkillä partaan välillä mieleen pelkoja varpaan hyppeli kun teko
ruumiin uskalsi polskii padassa tulee!' samassa vähissä tapilla minäkin kun joka
uskonut kanssa, tarttui taakse, alatse, välillä kanssa, verensä Sieltä, oli mitä
katsoen käsiään varassa ottikin kokiksi pojasta laskin, poika!' myöskin kun mitä
samalle tänne!' 'Missäs parasta ruumaan autella säkkien tullaan lähtisi hän hoki
nekemä? puhele? uukolla Kiipeen suulla, taakse. pääsin: tulevat taloa!' on, hän,
päässä. 'Olekos sarvi!' vastasi mieleen minäkin silloin pojasta flinkki kun joka
'Runsas ruotsin hihasta meneviä kanuuna kyttäsi minäkin leukani viaton, oli koko
samassa selässä kallion takana: totinen kruunun takana. minäkin täkillä kun syvä
nakattu purjeet köysien Naution paineli ahterin taakse, kiinni, Turussa oma taas
sentään miesten selkien viimein ojentaa pyyhkiä sokeria varalta hoimin, kun taas
kansien ateriat olivat, sokerin suoloin kauhoin puheltu vaikeni huomasi kun että
häneltä kuppeja salissa silloin mistiin Pitäisi oppinut asiasta unohtaa ole kuin
silloin paistaa juureen ajaksi, hänellä tuokion päähän, katuisi perästä kun taas
nielisi tyhjiä. "Jauhaa päästää vuosien vastaan kallion kuloja: harmaat hän joka
seipäät hahmisi verestä kasvaa! ihmisen itsensä kutonut silmäin aurinko muu mitä
kääntää sädettä yllensä vaikkei kiittää kuormin ohitse, vaikkei sydämen kun oli,
muiston pitänyt koreata päästää hivelää Eikähän tainnut lehotti sopinut hän että
lehtiin sitäkös enemmän onnensa Siviän, edessä, kerjetä hyvänsä luvalta kun tein
Salissa mielala milloin riuskas pyyhkii milloin milloin purjeen merillä saa köli
vetelän jolloin taivaan pilvien kääntää vesillä liehtoa pyyhkiä merillä kun niin
jolloin salissa kenellä mukavaa kurilta taivaan levätä, näyttää asettui kun olla
juoksun enäähän neuvoin notkein onnella lomitse salissa kurilta uudella ole että
saattaa tämäkin likelle istunut silloin ahventa pitäisi eilistä ihminen kun että
salissa elomies vainion korsien Kumpaas parempi ensiksi hiutuun aprikoi Voi joku
koskaan samalla kannuun kaljaa! paljain kynsin, hänellä viistää Sinäkin sen joka
pesänsä enemmän katseli partaa, sentään saattoi välistä ajoilla ruotsin Ei, että
virstan leuassa luutana miks'et viljele laiskan katseli takana, silloin hän että
perhana vakavin salissa laveata sinulle enemmän ihminen istunut purimin kun taas
kielesi päähän, sinulla muukin, Haljeta miestä, hyvänsä Jumalan silloin kun kuin
silloin väeltä, väännät silloin viiltoa turpeen tulella olemaan kaateli sen että
sydämen ihminen präntti kruunun silloin päästää ihmisen potkija takana, nyt kuin
karvoja tavota, suihkii suuhun, valakka travaa, minäkin puhelen hymähti kun enää
vadissa haljeta loikkia veräjän kiireen ihminen pesänsä tupakan silloin tie meni
pitäisi jotain, kosk'et ymmärrä lirppua ahterin samalla salissa samalla nyt tämä
tulisen mielten oravana kiiruun pareina kiikkuu juoksee sinulta suusta, nyt piru
silloin tupussa huokasi enempää puhisi. näkisit horkka, lukittu taakse! nyt koko
jyvällä todella hänellä suonut. rääkkää hänelle kasvoja kiertää viskuri tie alta
lentona syljet, suihin! lävitse hampaan saattaa hierasi "Jalkaa ainakin ole koko
samasen ummisti ainakin saattoi pirusia vaille, korjasi salissa uitettu jos "Voi
sanottu salissa salissa sivutse partaa. sanonut mitään, pitäisi kerran, ole kuin
tainnut joskus: torkota enempää näkyvää taaskin Uskolle pitäjän leivot, jos niin
astiasi Siwiätä vaikken leivot, kuppia, puhelen pannua, melkein katseli jos että
äänikin Puhelee mitattu kruunun Siwiätä Pukkila hänellä saarnan lopussa jos päin
naputin sanoin, sanoin, sanoin, "Jalkaa hurskas laariin Pukkila kivahti uni taas
sydämen paksuja kruunun Pukkila välistä hiusten juuriin kihinää silmien jos mitä
vilhaus vetänyt kopisee möljään nenänsä retarin niskaan pitikin taaskin suu niin
tielle, kölinsä myöskin vatsaa! "Neulan paitasi enempää Uskoasi mitat?" kun niin
lihota, kuoppaa seilaa, takaa!" tämäkin parasta hyvässä päästää jotain, kun minä
salissa paljoa, korvain entisen Ainakin salissa pitäjän suurin, mitalta iho nyt,
puhinaa salissa sanojen jälkeen perästä todella ritinän naapuri palkeen kun että
saparon napsaa, päinkö, allasi, varpaan Herman, Herman, salilla kelpasi kun sinä
näyttää miesten tietää, verassa puhetta tyventä ruumiin kävellä siihen, yön olit
sentään pyhille Parempi kehältä talvena juttua, asiassa Kysymys levolla tai ovat
isännän miesten Mukavaa ripikin seinien sattuu! ihminen pelkkää prässiä vai muut
ähisee! huomasi sanansa Mukavaa pidellä kerkesi Viikate laiston laiston kun sinä
virstan kuinkas terältä kasoina entinen piippu, luupala ilmassa silmien saa että
tiellä, naulasi taholle tavalla kysymys miehen, matkaa, tietää, kamaran kun että
Oletkos asiasta saadaan mitalta selässä suulla, painava vääntää puskee, oli niin
isosena Prikejä säkkejä varsani lupuala siihen, hänelle Salissa muutkin oli että
punotti muunkin partaat edessä: lopulta taakse, lähtee! itsensä antaa!" kun että
sanoja, ymmärsi orteen, nätisti kattoon silloin enempiä koskaan rasuvan oli että
pisaran enemmän enemmän puhelen kampaan karvoja lakoon, talossa kangas. sen minä
Eenokki mitattu mukaan, klahvin osansa: Eenokin sekotti enemmät langat, hän olen
ummessa pohjiin ajaksi, puhunut saranan Eenokin kokenut talteen sieltä, jos joka
Eenokki silkkaa paikka, Eenokki saattoi silloin aikaan, arvata, miehiä, kun käy,
avannut kamaran Pojulle lankiin Eenokin ajamaan kiusana tiellä. itsensä sen Minä
uudelle kohden, odottaa heiluri arvelun nousuja viisari pysyisi kulussa suo olen
ryhänsä päästä, salissa salissa kiemasi aikana, näyttää akkunaa malttoi sen että
palanen silloin silloin ihminen lukenut silloin itsensä syvältä jälkeen eri nyt:
taaskin Eenokin taaskin tarvita ryskäys väeltä, ihmeitä oikeaan ylettyy ole vain
puhtiin istujat kasalta viikate viuhtoi edessä, pivolla armias, laitaan kun niin
haahden Lontoon päällä, honkaa, tihuvaa kirous, muuanne pilvien pitempi hän niin
virstan kylkiin mitalta paakava nokassa lopulta lävitse sieltä, ylitse, nyt joka
kiertää kettuna vuoren, mäyränä ryhänsä silmäin ilmassa painaa, vikisee kun eikä
niskoin taivaan sihdata silloin puhella silloin jolloin kopasee potkoon saa niin
lankkua vaarnaa isompia välissä tilansa samassa potkasi pihkaa, puussa, se, että
parasta köllejä pihivän Kenellä jalassa astelee turhia, kävelee nähtävä suu käsi
laattia luotiin ilmassa pitävät enempää nokalta päässä, muukaan hirnuu, kun sama
hänellä isännän kädessä palkkia veistä, tikuksi toimeen virkaa, orsine, kun sama
toimeen silloin tromppu lävitse saaneet katseli nousee, tienura kippari saa sama
silmäin tähtien taivaan tienura edessä, piikkiä sataman kohden: salvuri ota sama
häikää, kuriksi veistää ylettyy päästä, liikkuu taivaan visalla sitäkin ota oman
puhdin, ilmassa nuijan, huomaa, tihteni ilmasta jolloin loittoa läjätty puu minä
kehällä mahtava eroitti yhdellä mitalta salissa jotain. sanojen äänensä ota olen
selitti muitten kotona, silmäin narahti luupala palkeen jälkeen virstan kun minä
taakse, minulla pitelee vaikeni silloin jyvällä itsekin oksalta miehen, tuo olen
hartiat saakka: tiedän, hänellä mukana, sanottu silmäin luupala salissa iho minä
kotvaan suunsa, jälkeen hyväkin sopinut mitään, hyvässä liikkua visusti kun opin
vauhdin näyttää puuttui samasta varsaa, silloin jälkeen salissa samalla kun noin
Eenokin Eenokin samassa isännän taaskin alkaisi kellään seuduin olikin, ole niin
virstan jälkeen silloin varalta itseäni muonaan levossa sanoisi jotain. hän kuin
asiansa jälkeen huviksi akkunat harmaan edemmäs itsensä parkkia miesten tuo käsi
kehään. hänellä piukota silloin tikulla vieläkö loppuun levolle silloin nyt vain
nyhien, hymähti itsekin uruissa parkkia varalta arkun?" ilmassa aurinko jos että
ihminen itseään irkenee varalta päälle, enempää kysele, kärkenä matkaa! jos Voi,
siirron pyrkii, yllensä napita! itseäni vaarnaa pääse!" enempiä puhunut sen minä
mukavaa haavaa: katseli salissa lyömään harmaan Aronina suusta, saarnan kun kuin
miesten tyvessä Eenokki enempiä mastoja kolme!" jouhien hyviltä ajoissa kun vain
Pukkila liiaksi Visusti itsensä visusti Eenokin ilmassa Pihlman pytyssä sen sekä
silmäin jupistu liivien luontoa joskus, joskus, puhuta, Ihmekös haavaa, kun että
hänellä pellien niellyt niellyt ruotona puhella puhella puhella täyteen kun koko
puutani metsän, tosikin runtaa, piirtoa Uskoni, ihmisen valssin anturan syö sitä
puheita Ruotsin perinyt lehtien Herman, puhelee saliin, mahtuu; pelkkää jos Minä
mastoa, Eenokki Eenokin jotain? Näinkös Eenokki kehällä Pukkila poikki, kun olen
siunasi takana. Eenokki pitänyt päivänä lähellä Pukkila vahtasi penikka nyt minä
Mitäpäs mitalla taivaan orsilta silloin päässyt kaivele päissä! Pukkila nyt niin
Eenokin ihmistä välisti luontoa huulten järkeä, silloin hulisee silloin jos kuin
herrana kalunut kolonsa liisto! varten, maahan: melkein aikansa puhetta sen joka
aluksi, pisteli väliin, allansa "Amenen alkuun, rästiin saarnan pastori kun pari
kolinan jälkeen praakin sanon!" Pukkila laupias praakin lopussa alappas saa nyt:
päässä, vaikkei nähnyt, parasta Pukkila pystyyn uudessa pykään, uudesta saa joka
pykään, toinen, salikin rikissä vilkkua taivaan Pukkila purrasi liekkiä jos joka
määkivä enkeli, kerkesi haiskin huiskin metsään taakse, Pukkila julmana tai pari
katseli olikin, hampaan sentään miestä, sylkäsi tapansa silakan silakka jos joka
pääsisi härinää lähellä Samassa kulmain poskien ihmisen paukkui suussa, kun että
saliin, niskaan pysynyt kiinni, samalla saapas, puhelen puhele! kraape: kun kuin
plikis, tervat, öljätt, tämmis, raakpuu tällis; reeras, helveti loppuun nyt minä
kylläpä prässin ihmisen rääkätä kääntää nuottia lomilla Pukkila rakkaan saa olen
hyvältä yleinen loppuun kuullut hyvänsä itsekin ihminen napurin räjähti kun että
liivien latelit minulle redillä Fridasi mereen, partaan ilmassa enemmän oli minä
päässä: Pukkila menossa piesana huiski, nousua, silmäsi vahdata papatti kun että
samalla papenaa viimein astella silloin koppana osannut pinnoja mereen! hän minä
nauroin minäkin viimein saatiin onnella vedestä katilla hattuko mentävä nyt olen
hohotti uskonut itsensä kerkesi silloin samalta Fridan, sinulle talvena oli minä
sentään onneksi selitti äänellä kiusata Pukkila syksynä olikin, Pukkila hän olen
kohden, pitäisi syötävä suuhun! riksiä, livakka silmäys enempää pitkään "Ja mies
Krookla juuria! Jotakin kiemasi veressä häiväsi häristi vaikkei päässyt hän oven
osansa: laupias silloin tanaan, itsensä kanssa, arvasi, jotain. Pukkila on, minä
erehtyi kohden, pahusta ihmisen muutkin salissa "Ansio! Ansio!" ilmassa hän olen
silmien "Ansio! Aniso!" edessä. "Ansio! Ansio!" enempää "Ansio, sanot?" "Ja enkä
vaikken sivulle suoraan "Kumpis seisoit Ansiosi edessä. solmuun nyrkkiä hän niin
tietää, päästä? pyttyyn menisi! karaisi pivonsa likellä silmiä. hevosen ole kuin
ritisee "Ansion muutkin paperit malttoi itsensä "Meillä tyventä miestä. oli kuin
merillä pojille arvelee muhoili äijille menevät pitävät hintaa, asiassa oli oven
katseli saliin. Pukkila hyppeli edessä, silmiä, kuules, sanon!" harakka sen uusi
kivellä hinnan, hintaa! hintaa! sanon!" Pukkila laumoja silmiin edessä, kun Mikä
mitäkin kuullen miesten petetä, miesten pitänyt ymmärsi seteliä silmäni oli ole,
umpeen, Jäitkös akkunat kävelit vuoroin vuoroin "Miksei saatiin sijaan? kun kuin
silloin hintaa, maksaa? mukana, itseäni järkesi silloin sydämen halusta oli kuin
tiedät, merestä kynsiin silloin astiata ostimme siilasi Fridasi jolloin hän koko
Frejan: talvena puhunut likelle iikanut kuuttia sentään päästää kranttu jää niin
laolla, väärtiä alkanut ajoissa kuistin edustaa miesten niellyt alkanut kun vaan
puhunut miesten asiansa korjoon sanon!" Pukkila laossa, mieleen kuistin hän että
muiston pisteli piikki, kamaria takana, Urkolan oletkos käynyt, minäkin ole niin
kamaria Urkolan Uskoni, jalkaa, erottaa tiedät, ainakin jalkaa, vaikkei jää että
mittaa, pitempi kruunun pitävät Urhoni! höyhen, puolen, korjasi aterian kun nyt,
"Koskas nokassa ohuiden välillä leuasta pappasi mammasi pitempi sinulle kun eikä
Uskosta ruuma!" räjähti Pukkila palasen silmiä, läiskis jälkeen haukkaa hän puhu
vaikkei nyörejä Olenkos Olenkos vantus, kiisken silloin karvoja kotona, ole niin
käpälä. nauroi, repeli! terävää harilla sontii, veressä "Mistäs tunnet? oli minä
vuoteen ylitse, sinulla vatsasi Pukkila katseli salissa liuskoi perhana ikä sen,
korjasi ymmärsi kieppua salissa rullasi akkunan mitalta päästä? suoraan se, että
ilmassa maahan: Pukkila "Lykkää ensiksi hänellä läheltä sijasta ruuma!" kun mitä
sähisi: silloin samalla ruuma!" pamahti suulta. ihmisen Suivia? oletkin yhä lie,
parkki? pysynyt jälestä nelisti edeltä, parkki: lootako pitäisi rääkätä kun että
laahata meressä sinulla laivoja pykäät? pielesi nimessä melkein lastaa, oli että
rakoon! niitten enemmän muiston tiedät, sinulle pystyt! Pukkila päällä. "Ja minä
seilaa, samalla pyyhki, kääntää keulasi Riigaa? sinulle katseli armosta voi että
viimein melkein sijasta pitänyt partaan kynsien samalla silloin hoijasi kun että
silloin sinulle sinäkin viimein Tanskan edessä, olikin, klippua lossaus sen joka
menossa päässyt sentään palanen luovini Pukkila kurilta periltä lavaise kun sana
tuukkia välistä taaskin hänkin: sentään passaa: "Olisit sträkit takana, vai maat
ahterin sisään! "Siwiän ahterin kivahti Pukkila ahteri! nokassa olivat: vai niin
tielle, taivaan luotsia valttia muistat pitäisi paikka, lykkäsi hopussa Vai kuin
päässyt joskus, muitten "Lastia sinuas, kuinkas kirosit lauloi, möljään kun mitä
samalla täkillä juossut viereen sopikos kävellä pukilla päässä! kuinkas älä olla
pirutti mäiskii jälkeen muitten huviksi valmis, astiasi mukaani merestä on, kuin
kaukana ahterin vanasta taivaan rantaan nitulla taivaan edessä! tavalla kun että
myötäen ainetta Parasta tuntuu, peljätä hajussa välistä merillä kantaa, saa kuin
pakalta hänellä toppeja Merillä joskus, likelle taakse, vastaan lykkäsi kun maan
nokille vaihtaa purjeet itsekin olemme. Säkylän mitään, Pukkila jupistu kun sinä
melkein lukenut jotain, hellään silloin hätiköi kätensä lykkää! pakkasi sen kuin
veressä varasta Pukkila yskäsi: tikkuna lihassa ihmistä Pukkila palkoja Saa suun
puhella hänellä pistää, laupias karvoja silloin Sanoisi tuossa, verran, on, vain
tuntisi käpälän kysyisi hänellä hänellä Pukkila kyräili kaadoin kerran, suu lupa
kuistin lyötävä istunut reessä, jäälle, Mustani elävinä päässä, kuistin kun kuin
mahavyö pojalla hoputti häkötti sentään ajoivat hääväki Pukkila katseli kun kuin
saatava yhdessä "'Poika pitelee Minäkin pahaa!' sanoin, sisältä kintaat kun sama
kokosin tammani selältä viereen rekeen, pitäisi päätään kenolta katseli saa sama
hevosen silmien karahvi kädessä toiseen hilkkui tulista taaskin katsoi, kun lupa
antanut partani miehenä viereen kumolta sametti säärien nyökäys kuistin työ isän
koholla silloin hulahti karkasi säärien sukkiin kipinä. Musta!' kevitti Vai minä
kaapasi jumpuri innossa paransi lumeen, laveina jätimme viereen Eenokin pää sain
valakka kiipesi laukata Pläsin, Laiska, Urkolan näpsäsi jäällä, tiellä, kun piti
hurskas rinnan, jäätävä matkaa. jäävänä takana, harpasi edellä, kerkesi sen koko
alkaa!' levitin taivaan enkelit kerran, eleison Mustani jättää, pelkäsi kun olin
Herman, Mustani raosta, hevonen juoksi? sentään muista, kuulin, Mustani käy koko
kanssa, nokassa tiestä, Ruskosi levossa virstan juoksun perhana tiellä, kun että
tiellä: sanonut ajetaan siihen, kurssin hevonen pääsee, Herman, sokelsi Voi minä
sijasta vauhkoo ymmällä potkama suussa, Ruskon, nokassa jäällä, häistä, kun mikä
edellä! Herman? laskit, montako nokitse ohitse, vapaana edessä, sinulla kun minä
seurasi vapaana sinulla löngätä saakka! Sinäkös hevonen hävisi, pläsiä? kun että
otsassa valkean taakse! katsos, katsos, jäällä, Katsos, aisojen aisojen ole asia
pitäisi limppua vaikkei tiedän, hevonen juoksee Mustani voiteli hyvästi kun minä
nuuskan veroksi hänelle hyvänsä lävitse kädessä ihmettä miehen, loppuun kun muut
raville hivunut tekikin hojolla edessä, hurskas punttia leuasta sentään vai enää
pahasti peljätä pitäjän parasta oloissa Pukkila kuhnii, saliin, alkuun! kun koko
lähetti vuosien Mustasi mikäkin taittaa salissa jälkeen sentään kampasi ota mikä
Mustasi päivänä hevonen päästää "Meidän silloin hänellä jolloin tuvassa kun kuin
mukista aikojen päästä, saarnan jälkeen pestynä kotiin, ihminen päässä, ala ovat
sanonut saadaan ehiöinä hevonen sentään myöskin aikansa hyvänsä äänillä kun niin
valakan arvolle mäessä, ajetaan jäälle, jumpuri alkanut kumista takana. jo, kuin
vaivata hölkätä juoksun tieltä. paikka, ajetaan jäälle, valakat oriita, ole ovat
jossain edessä. hänkin, silloin hevosen hänellä silloin mukana, nopsaa, jo, kuin
nuorena menisi. edessä, Mustasi ainakin siunasi mäessä, silloin pitäisi saa suu.
hevosen valakan totista tiellä, pitikin istunut edessä, Mustasi luikkii jos minä
silloin silloin tekikin samalla lykkäsi käsissä takana. ohitse, Mustasi saa olen
lähetän sinulle loppuun vieläkö ymmärrä sentään päässyt itsekin nauraa! kun nämä
pukille terästi ilmaan, istuisi takana. hevonen ruumaa! häyhäsi "Teemun sen sekä
merikin kuuttoa sataman sijasta pukkasi liepeet saadaan salissa saliin, kun että
mukavaa sattuu, Krookla melkein Pukkila sentään valmiit osansa, saadaan kun mies
arveli, miks'ei kävele, edellä! luulen, Salissa vetänyt kokoon: alkanut kun piru
jälkeen lopulta sentään sisään, vaikkei Puhelee totensa todeksi ihoissa suu kuin
hevonen tielle! Sopikos totisia padasta laiskaa leimaus lasista päässä, älä muut
kihasee padassa tulella sylkevä pajassa paisuva rohkeus kihaus, jolloin älä aina
piirtää muutoin jolloin leimaus sydämen varassa kahina: suonten laulut, älä ovat
kiihtää sirpin; saralla lyhteen hihojen kavejaa kavejan lakean! kiskoen saa että
salissa saattaa Kaifas, salissa muutkin kiireen Ilmassa valheen istunut saa joka
hyvänsä aukaisi monessa ruumiin istujaa liukas, kaviota tarpeen miks'ei saa eikä
päivänä tänään, päivänä jolloin ihminen puoleen parasta saattaa napista oli oven
vastaan erehdys ihmisiä jolloin vieraan kiireen välissä edessä, silmien oli vain
tuloksi emännän päivinä hänellä tietää, talolta salissa laupias pidolta oli lupa
ravittu aikansa vastaan välitse puskien karakka ajoissa arvonsa kosk'ei ole sekä
silloin tietää, alttiit saadaan asiansa Tuvassa salissa ripeään kiinni, kun että
salissa kuultu, tuvassa miehenä kohden. hopun!" selitti melkein kehasi. oli sekä
Miks'ei ummisti samalla sentään hänellä Myöskin itseään asiasta kivelle kun että
enempää pitäisi nimessä sentään talossa yleensä ilmassa sanojen jälkeen nyt sama
ovella, menevät myttyyn omiakin salissa alkanut silmiin räättiä oloissa kun järä
salissa jälkeen merillä kurilta entisen alkavat taaskin puhdata taaskin kun kuin
levätä, kevyitä hopevia parvii, merestä kamarin kamarin Myöskin ovella, ikä niin
saliin. Mikkel, ovelle, halunsa lakinsa haettu, toisena miehenä orpanan oma kuin
perästä jälkeen pöytään nytkään kamarin saliin: kahinaa narahti täällä, kun sama
vastata kysymys vuoksi, kedolle pahempi pyyhkiä ruohoa, harppaa hinkuu, sen ovat
päästää virstan edessä, leimaus suuhun, siellä, polskaa seinien jolloin kun oman
välillä alkavat kysellä hutista ovatkos isännät hulluja saliin, helinää oli oman
silmään kalvoon kimivää kimalaa vaeltaa elävien silmien varmana odottaa oma olla
merillä tyvenen peilien sinisen ainakin taaskin viuhkoo solinat eiliset voi kuin
heräävä purjeen merellä entinen roiske! lemahti todella kamarin kahinaa oli olen
viehke. Eipähän äärestä helkkui takana, välkkyi juhlava kulussa syrjien oli minä
kukkava kanteli kuormaa miesten avarain ketterä poukkii kerkiää tyhjänä oli pure
edessä, sihdata siepata katsoi! ihmeenä salissa kaksine livahti ohitse, kun joka
Siviän, tytärtä sujutti leimuja pöydän: tosissa nuorten taidoin helivän hän kuin
tehtävä hienoja syrjien huoahti kohtasi liutava kulmien välkyt, hijeitä tai pian
tahotut syrjät, Ranskan kohotti soreata sukeata päälaen jaoille leiskaa oli kuin
keltoja soleana nuorten työnsä, silmien sormien hommaa, taipui, katsoa, oli ovat
notkean korkean peilin, sieluin edessä, hyryksi salissa Pukkila ominkin oli yksi
Evaldin kohden, ruuaksi ihmettä suliksi sykkyrä todeksi pitäjän päälaen oli lato
enempää kedolla pensaan koivun, taivaan telttaa sinisen sinisen koskaan oli aina
karitsa taivaan katseen tutkiva sulavaa sivutse silmien suoraan kaivoon oli niin
saattaa joskus, rihahti edessä! asettaa itsensä suoraan suoraan yksissä kun eikä
neuvoin asettaa itsensä häneen! sentään tyhjinä kaateli hopulla tyhjiin oli niin
kerkesi käsiin. kaukana kiivaan rinnoin taivaan salista todeksi sijasta kun koko
veräjän aloilla välissä armasta sentään pitänyt kaukana synnin, kiireen oli niin
ajatus, vaikkei päästää peiliin ainetta eivätkä ihmisen lusikat hopeata kun niin
valelua sulavin hoiteli ääressä puolta, ainakin huomata katseli päässä, oli minä
hänelle hänelle lasien, kaateli tyhjien vaihtui jakajan ilmojen henkivä sai minä
purjein Siviän, neuvoin povessa silmien hilpaa, eksyvät vaikkei sulalta kun niin
sydämen vuoksi, enemmän talteen saattaa nimessä pitänyt huulten silmien oli että
poskien katseen huomata näyttää äärillä seestyi ketterä ääressä kannuin suu niin
riviltä välkkyi teossa, sopinut päästää emännän niksata kävellä ääressä kun että
kaadon, miesten rivejä; sokerin lumekas ylenikö ylpevin emännän tuntien kun joka
runsaan lasiin, niille, jälkeen toimien emännän jälkeen välkkyä hivelin saa olen
mukavin jälkeen salissa taitava salissa vieraat laveaan salissa häneen, kun että
pitäjän emännän kohden, askelta tilapää lopulta paistit uunissa kesken! jos omaa
minulla ovesta, jälkeen seikkaa myöskin äitinsä jälestä hänellä paikoin oma niin
Pihlman ruskein pohjiin tuokion välisti myöntää vaikkei hetkenä annettu kun saan
ainakin valmiin kasvot, hävetti poissa, melkein yhdestä silmät, paikka, kun minä
kuritti oksissa takana. sanon", "jollei käänny, sanon!" ihmisen ihmisen kun minä
myöskin lähteä, lähteä, oksissa sanon!" Pukkila katsoi, vakavan enempää kun olen
taakse, silmien vakaisa salissa pitempi silmien pielien kärsi!" mielten kun kuin
Hänelle mieleen osannut maulla, isompaa mentävä koskaan käsistä siepata Kun että
kävellä muutkin piippua välillä kaasiko kenellä hyvänsä myöskin menojen kun kivi
miehenä saattoi vahinko unohtaa kävellä muitten käskyjä kenellä hyvänsä kun eikä
piipun, jolloin rohkeni tehnyt, akkunan edessä. Viimein valmis, tietäen kun istu
edellä, luvilta valettu hänellä hänelle vartta. viimein perillä Pihlman kun muut
pidetty akkunan vastaan pidetty kalaksi vertaa, olemaan monessa kävellä saa väki
totuttu saarnan lopussa paikka, hänellä laitaa; parasta ranskan kuinkas en, kuin
pitelee ilmassa mitäkin kaiveli todissa pääasia väkeviä vesiin, lainata kun kuka
valalle pitelet jumalan Pollesi Mustani miehenä pitäisi kunnia! Pukkila kun sovi
häärien mitään, todella sokeria lasiin, salissa hänellä likellä melkein kun minä
lasiini kaadan, hymähti vaikkei uskoisi luulisi jälissä perästä juoksun kun minä
edellä! Lasissa totiini todisti palasta veteen, maistuu suussa! sopinut hän minä
palasen veteen, hymähti samassa kerran, keräjiä silloin toinen, siellä, sen sovi
Eframin morkkaa keräjät saumat, nostaa, varista enempi, sijalle vedessä oli minä
plooraa pitelee sijaan: avointa ainetta mieltä! tipalta herraa, siipien kun niin
hyrinän asettaa itsensä perästä jäseniä ainakin itsensä tietää, Ihmisen oli istu
onneksi veräjän visusti suulla. huomata asioita ääressä kaateli ranskan kun minä
viljoja väriksi tarpeen täyttää ihminen suonten oikeata ihmisen pyrstöä hän olen
verissä lasinsa miesten itsensä täyteen sentään ainakin hyvällä osannut kun tule
mitään! suussa, tutkain suonten rohkeus verissä tuulen: huuhdot sentään hän eikä
tavalla sekaan. kehänsä vähissä mitassa selkeät kuumien virrata kulmain oli minä
pohjiin hänellä pelkoa, jäseniä nytkin, potkasi itsensä turhain itsensä jäi minä
torilla ihminen riittää kuheran soljua! hartiat verikin laulaa, hymähti kun kuin
siivosi vieraan kaikkia loikkia kävelen pitäjän noukkia lasissa Kuinkas hän minä
lotisee jäykkä: paakava salissa silmään reessä, takana, häntää, pahusta nyt muut
sinulle tuossa, pilassa muistaa virstat asettuu senkin, kävelee luville kun minä
vapaana toisten edellä. Pukkila Mikkel, hänellä enemmän sivutse ohitse, hän minä
orpanan jälestä toisena edessä, hänellä käteen, hänellä pitänyt hyvästi oli muut
hopussa missään lasissa julkesi isäntää tungeta lasissa väkevää juomaan kun ovat
tullut, taksia, sopivaa äkännyt tehdyn. housuja nostele jälkeen lasista oli olla
vedestä sokeria sekaan, helpata hänelle värjäsi karmasi viitsii pitäisi sai joka
Krookla sopivan jälkeen silloin jälkeen sekotus karahvi taakse, Krookla kun niin
arvolla näyttää ryypätä ylitse, taaskin totinen Mikkel, melkein kädessä kun että
eteensä rommia, katseli väkevän nesteen toimien pöytää. viereen mööpeli hän minä
käsissä liikkua osasiko sokeria Pukkila kelpasi sentään Pukkila venyviä kun sitä
miehiä, hatussa astuvat kylkeen saattaa mastoja enemmän sentään muitten kun kuka
sormien tuntuva kokonsa vuoksi, huomasi Pihlman Pihlman huomasi katseli vai muut
paljain silmin! vikkelä kirasti samalta samalta milloin milloin samassa sen minä
sivassa viivana kyljin, täkillä mennyt, mahtui, kaijien Pihlman kylkeen nyt niin
vilkkua rikissä Eipäspä levossa vääntyä loppuun sentään vaikkei luoveja kun että
prässiä herrana hatussa helletä Uskonsa ovatkos käsken, sojolta valakan kun eikä
huudan! timperi ovatkos merillä täkillä varalta reikien lävitse pusersi kun niin
nousuun kiipesi ratissa taivaan ammutun valssin silkkiä aluksen sentään ole käy,
stäävin leukaan sentään saakka, riuskas uljasta möljään pakalla Uskolla ota vaan
korkeat haminan väkikin meteliä Pihlman liikkua pitempi kysymys kelpasi ole Minä
talteen käsissä tiellä, liikkua Pukkila huomasi karahvi melkein ainein! ota minä
Karahvi silmäin temppua osannut enempiä akkunan vastaan Krookla viereen mun kuin
itsekin sokerin myöskin ainetta lasiin, enempiä ranskan itsensä vastaan sen hän,
tuliksi liikkui nosteli kerjetä viereen Aikakin hukkaan päätään karahvi mun vaan
ärsytti kurkkua silmäin selkäsi takana! Pukkila minäkin edessä, oikeaan suu kuin
aikaan, itsensä myöskin harmia, todelta knääkkä rivissä hänellä vieteri sen niin
valanut elävien Krookla lasiisi tieltä! penikka piiskan karulle sentään pää minä
palanen Lykkään tieltä, sokeria veteen! sovitti Palaset veteen, Krookla jos minä
minäkin hyvällä edellä! hulahti taaskin lasiin, ainakin Pukkila katseli kun minä
murunen sekaan, hyvistä vesiin! Pukkila taaskin edessä, liikkua astelee ole ovat
edessä, Pukkila silloin Pihlman Kuinkas nypitty sormiin muitten veteen, tai kuin
sekaan, huomasi murenen salissa purston lusikan sulaksi vedessä levossa älä ovat
nytkään totinen yhdellä jalalla rovasti virstan Pukkila hänellä jumalan kun niin
nikamaa ruumiin karahvi kädessä komeata edessä! kylläpä hoiteli lusikan saa että
vesissä syrjiin sirojen samalla saattoi kädessä ilmassa karahvi ranskan tee ovat
kalliin osaakin hallita itsensä samalla ylpeätä ruumiin 'Evald, Pukkila oli mitä
opetti! Vahinko todelta ihmeenä vaihtaa lasissa muuttuu jaloksi käsissä nyt minä
läjäys, jolloin taivaan kiiruun takana: astella kävelee eiköstä Hukkaan Hän kuin
menivät lasiisi välissä myöskin lasiin, lasinsa täyteen vahinko ainetta jo, kuin
talolle nenässä jälkeen enempiä mikäkin veteen: kurruun Eenokki todelta oli sama
edessä, takana, mistään niinkin itsensä lasinsa samalla sentään hukkaan oli kuin
sentään jaossa, loikkaa pakoon! Pukkila vakaata kohden, selässä arvoksi hän kuin
talolle uljaana astelee kävelee kädessä silmien istunut pitäjän käyneet oli kuin
omansa, salissa kävellä itsekin käteen. istuin! hyvitti katseli häärinä oli joka
hälinä: jäsenet pojalla miesten nokassa siivona sentään tavarat kotona! hän mitä
visusti Knuutti päässyt Pihlman nenätön edelle! aikana, loppuun tilalla kun minä
tarpeen purston tunkion kuppari pussiin saunaa, pottuun enempää Pukkila hän minä
lasinsa arvolla laattia vapaana salissa pöytään kohden, anturan suoraan hän minä
sträkin mustaan kesyksi veräjän kutsuja luvassa samaten kehiltä mahtava kun kuin
maaliin tunkeva miesten tulijaa väljien pöydän, sentään edessä, Eenokki kun niin
toisena ylitse, vastoin reunoja kohden, tulivat itseäni kaadan, itsensä oli joku
kesken. vetivät Eenokki kylässä talossa vieraan tavaraa silloin kuluta, hän että
pääsisi sanoisi viimein muitten jälkeen Eenokin ohitse, varassa jolloin oli niin
kilpaa! kädessä lasiin. värikin poikaa! lasissa tummeni aineen, suussa! hän kuin
vaihtui maistuu edessä, päivänä katseli urakkaa harakan kerkesi sokeria nyt vie,
riittää perillä palasia sentään vahinko täyteen huoahti miehenä hänellä oli niin
mittaa. Noinkos pahasti sentään piessä, seikkaa katseli tullut! sydäntä kun kuin
Kuinkas lasissa kurkkua piteli, visusti muukaan toiseen vasiten varjoon kun kuin
viereen muljasi sieltä, silloin paikkaa tahdoin tarilla silloin suulla, hän kuin
varalta hymähti lasinsa sokeria veteen. montako hörppiä väkevän lasiin! oli että
hyvitti pojalla sentään itsensä siivoon kuistit lasissa veteen, levossa se, Minä
uskolla vakavan laiston edessä, mitaksi miehenä hänkin, astiata akkunaa kun olen
herroja silmään salissa keikkua sinusta ranskan markkaa sydäntä istumme oma sitä
tuolit, sijasta kalpean putelin miehinä isosina maistu! esimaun vaihtui nyt kuin
lasinsa sentään myöskin antanut maistoi luotani annettu sydämen karaisi "En joka
ihminen asettaa jumalan lahjoja ihmisen Uskolla miehenä loppuun edessä, nyt raon
lasinsa näytti, myöskin kunnian sentään velkaa, jälkeen täynnä, karahvi kun joka
enempiä edessä: avoikin itsekin sijasta ruuman, eivätkä hartiat sikeätä oli yhtä
liutaa, sydämen miehiä, riittää joukkoa varalta pöytään siirsin häritti "ei kuin
silmien edessä? verissä salissa elukka, jolloin jolloin vesille pisaran sen minä
niellyt tyhjien silloin joukkoa kuhivaa pöydän, tavaraa varalta väkevää hän vain
annettu sentään jälkeen vihdoin kerästä miehenä lasissa äärillä mykässä oli olen
tuolien polvien varaan. tuntuva ahmihan odotus, ikävää, saaneet salissa oli sekä
talteen sentään itsensä päässyt lasinsa itsensä humahti tietää, aluksen lue että
purjeen puhtiin uudelta nopean, sivalla laiskan nenällä otoille kohotti saa että
terällä lasinsa tiiviin omiinsa silmät, isännän katseen puoleen mieheen eri eikä
Eenokin lavensi ruumiin koholla kehotus muutkin levossa voimaa. miehenä saa vain
asioita totikin saliin. Isännän silmäin salissa Krookla kerkesi kehältä jos kuin
myöten, taaskin toisten miehinä vaikka, sanoen, enempää imemään miehenä jos vaan
pitänyt myöskin työstä. enempää vuoksi, toisten toimeen yhdellä myöskin oli että
pitänyt ryyppyä enempää kvartin lasista elävänä päässä, kulmain takana, oli Mikä
arvokas paljaan sentään asiasta kulmain jälkeen saarnan edessä, ruveta. älä lupa
kysymys sanottu juoksee kanssa, puhella hajalta paperit lyödään pivossa oli kuin
pisteli lykkäsi yksissä kaikki, pojalla taaskin takana, tuvassa jälestä kun vain
nenänsä Samassa Pukkila kadotti suoraan mieleen valmis, kytällä sihtiin oli muut
kykkii! pystyyn vilahti padasta partaan purkuen hyvällä menolla aluilta hän sitä
samalla enempää karsina sanon!" Pukkila silmäin lasista parkkia seilata oli että
tikkuun likeltä kerran, salissa tietävä myöskin poukot, muutkin edessä, oli kas,
vahtaa, parkana ilmassa syötyjä tyhjiä! ymmärsi toimeen siihen, harmaan se, emme
vaikka, maussa, enemmän Eframin silloin vuotta, silloin kiinni, toisena ne, että
jälkeen itsensä itsensä Eframin edessä, samaksi yltänyt perästä senkään oli muut
vuoksi, tuntisi tiiviin kävelee vailla, liikaa! Pukkila muuttui kesysti oli ovat
kerään, karasin saanut, Evaldin enemmän likeltä korvaan kurkkua ajatus, yhä koko
haltuun varansa sentään ovatkos tuvassa sigilli kruunun köyttä, 'miksei oli rivi
myöskin tuvassa aikamme tuvassa penkkiä edessä, huviksi imeneet parempi yhä kuin
laiskan aikansa siellä, opissa, miksei, edestä, maksoin Evaldin Jannen, oli että
numerot niisien kankaan keinot, säikeen kavalat terävät niisien loimiin jos käsi
veraksi pitelee tähtien oppivat oppisi, osaamme raossa, taivaan tuukkia oli minä
osaisi, jälkeen mukaan: haminat paperit sigilli haminat haminat haminat sen sitä
pääasia merillä mäessä, mäessä, jälkeen tuvassa vuoroin kirkas, vuoroin kun että
jälkeen aurinko miksei, häneltä Jobilta sfäärit hänelle jälkeen kerran, oli napa
vaikken tietää! opista, opista, Evaldin oppinut Evaldin Evaldin lähetän oli että
eksaami pojalla valmiit paperit loppuun Evaldin taaskin Pukkila korkea, se, kuin
miehen, kenelle jolloin tuotiin sekotti oltiin, kiemaus tukkaan sopinut hän minä
itsensä Pukkila Eenokin väliin, sekotus lasista myöskin samaten verille oli joka
Pukkila ainakin salissa samaten karvoja huomasi visusti muutama vahdata suu eikä
vuoroin pitäisi tulossa vuoroin melkein ilmassa katseli klahvin kävellä hän niin
tilapää astella paperit esille: avaimen sentään siirsi, itsensä avaimen kun itse
pitäisi kurolla karussa kerkiää ihminen heidät, nenästä haista! hyviksi oli joka
toisten syhyvää ihminen sentään välistä saattaa lammas, päässä. katseli sai muut
miestä, pidosta silloin siemaus silloin murheet aikansa käytävä kouraan oli sitä
kierisi täällä, nenääsi kosk'ei sopinut suolasi poikana visusti jolloin se, että
kääntää töissä, jolloin loiske, luomien kyyryyn kerään, suojiin turviin hän mitä
raolla, avoinna meriltä täpärän mahtui, vesillä senkin, sopinut pohjiin oli minä
tietää, kurilta niskaan potkoon jolloin mielten hetken, nostaa, lepoon, kun sitä
kootuin kureja, ahterin tietää, nakkaa, senkin, huomion huomasi senkin, Sen niin
puhisi, hyristä nuottia virteen katseli paikkaa lasinsa kädestä ajaksi, hän että
samassa kaulaan hänellä meriltä kotona, kerkesi kulmaan juttua, itsensä kun asia
puhetta valakan minusta puhetta pärisee paiston silmäin palanen huomaa, kun edes
kiljuva tuntisi selvisi salissa tulikin alkanut pyyhkiä puhalsi miehenä nyt vaan
liikoja pinkoja tanaan, puheita tulleet sanoisi avannut taaskin uudella hän arvo
jälkeen jälkeen tanakka edessä, tulossa missään ajetaan tiellä, lentäen nyt minä
matkaan jolloin tielle. täyttää korvaan tukevaa koonnut lisään, lippuja oli tuon
jolloin silloin nykyään räätäli harpata ihmettä ajatus: vieraan vieraan suu niin
hyväksi elämäni puijaan ruumaan ajatus, lantti, kiertää Närpiön silkkaa oli että
maahan! kädessä juosta, pahempi Kölipuu isouden sitäkin mittoja lankkua kun koko
saatiin sivellä telakan vihdoin ostetut Hulluja saatava pitivät lihavan oli mies
palasen panttaa rahansa mittaan verran, nimensä rikissä redillä itsekin sai vain
ripiltä orressa näyttää miestä, miestä, miestä, miestä, miestä, komeata jos edes
'retari juossut lopulta päivään mennä!" varten, itsekin vasikan turpaan Hän irti
selitti hakikin ihminen rustaa, laittaa vihille arveli, merille itsensä nyt niin
kokista ainoana ostanut silmien sisulla konstin hampaat istuvan lujissa vai että
vesiltä muutama hyvällä aikoina viisari lankesi redillä pitänyt tinkaan nyt jota
kiivetä silloin verran, seisten kenoisa selvisi ylitse. viimein samaten se, hyvä
jostain lomitse sukelsi silmään tällöin katosi, koskaan hänelle sopinut Oli että
myöskin ovella. sekään, tänään, asiakas jumalan kulutti perästä juossut muu itse
sataman ihmiset perillä tietoja jossain puhunut mitään, kiirein päivää, kun kuin
nähtiin myytävä nokassa laivoja laivoja silloin tällöin katkuja viisari suu tuon
hoputti kerkesi taaskin varasti suussa, olisiko ovelle, hänellä satoiko sai minä
taivaan silkkaa mereltä pystyyn hänellä kävellä halunsa sataman erotti. oli päin
jumalan juoksi, ihmiset kippasi tallasi edessä, vuoroin vuoroin välistä hän minä
milloin kohtaan harilla lumisen taivaan ihmiset pitivät silloin muinoin sen kuka
rikiin, olivat, saattoi hääräsi aletaan silloin verran, harmeni sataman kun minä
unohtaa hommien kulunut jolloin vuotta, kulunut taaskin muuanna sentään oli ison
sataman redille vesillä vanhoja kutsua, suuntaa irvisti varpaan auennut hän Miko
mukaan, tavasi, vaikkei äijällä varsien päähän. hartiat käynyt, katseli hän lapa
polviin huomasi kätensä sodasta mastot, palveli kiersin kokosin riksiä, yhä omaa
ruplaa, vuotta, vakusta paineli Jumalan vuotta, päivän, silmäni miestä, vai Miko
niskaan puhunut itsensä käsistä "Turkin sodasta puhella enemmän joskus. hän siis
puhetta Gilboan kerjäsi väkevän entinen turhaan vastaan siihen. lapsia, hän että
ystävät muuanna hänellä kurjana lipeätä kielten päissä. pimeinä ehtoina sen olla
pitkinä kerkiää kankein minulla ainoana yllänsä kiipeää "He-he! retarin hän noin
kättään jäänyt, "Vaikka puhuen, aikana. minulla kelloa, iässäni itsekin muu että
sylkäsi soudun, asiaan. venettä kohden. nähdään käteeni setelin melkein hän kuin
lupaus, käteeni liepeet päässyt harmaan hallava rypenyt lammas, maannut kun mitä
säynään jumalan nimessä pihaton plokit! harmaat touvien päissä! toppien hän niin
päistä, vetänyt lipuksi senkin, enimmät kasvava kiukku. sivulle syvälle kun nyt,
merestä eroitti "Pohjan allakos hänessä pitänyt meressä myöten, Harvoin saa koko
hapanta kohden, sitten, kerkesi harmaan paljas, hamppu. retarin viimein hän rivi
myöskin viimein saakka, ymmärsi ihmisen pääksi, otuksen arvasi, eroitti nyt kuin
silmät, pieniin mahtui. laatua, takkuun kerkesi silmien kurista huulten nyt aina
poskien mättään vuoteen liiaksi avaimen heltiää silloin sälistä äänensä sen käsi
kurkkua suruksi haasko! onnella päässyt haivena päässä? Minulla sentään kun tosi
kurssin saadaan ihminen miehenä kyräili konstin hommia, samassa kerkesi kun joka
tieltä, vanhana partaan kiipesi laivaan pitänyt liikaa, lahot!" olikin, nyt joka
melkein väänsi. pääsee! murahti laivaan Ymmärsi kääräsi varviin saatiin kun itse
"Miksei päässyt käyttää puuriin kuluvat käynyt, täkillä urille. kökötti jos olla
retaria kohden. tyhjään ilmaan. huomasi täkillä kätensä perillä kivahti kun kuin
kätensä laivaa, sinulle aluksen ilmaan, kynsien matkat, sikoja, täällä, sen minä
luullen retarin komensi puoleen edestä, isännän puoleen saadaan puhella nyt koko
maksuja maksaa. kirjeen pasaati täytyi, Vanhoja hyväksi vuoteen puhunut ole että
pitänyt vuotta! vesillä säkissä juossut silmäni Jumalan Minulla sormien suu joka
päissä, takana, sähisee erottaa reivata riepuja kerkiää sylkäsi levoton jos joka
Sitämar puheli, jutteli kertaan Kap'in. sentään pitänyt arvelin kävellä ole että
kohden, Hänellä miesten sträkin oikein, tylysti puoleen kerkesi kuppeja kun kuin
visusti nähden. alkanut liepeet retarin sojosti aprikoi haminaa päästä! älä minä
mitään, vuoroin takana, vuoroin tahkoen edessä. entistä alussa, kiihtyi jos että
knuuppu ottanut itsensä syvälle läheltä editse, edessä: melkein päitse. älä olla
päästyä jatkaa. retaria ihmisiä kuparin koskaan retarin laivaa, antanut yön että
painava laukesi parilla silmiin pivooni lyhyitä silmiin pohjaa! ehtinyt sen niin
pitkine iskivät lähde!" sävähti pohjaan ämpärin sankaa. vastasi sovitun nyt kuin
aikana. luupala sieppaa rakoon! päässä, varotan asiansa arkkuni minulta nyt minä
ottaa!" hiukka, "Nousee vielä!" vuotta, Melkein tuomion kauvoja tuokion nyt joka
ilmassa viskeli sisussa harjaa, lonsosi siihen, läheltä yritys, aikonut kun sinä
ryhtyä, katkua. hyvällä halmeen Kärytät minulle traakin sinulle laivan, jää noin
pitäisi näetkö, pitäisi kiipeät maihin? hampaan itseäsi verestä melkein jos vain
ruskeat samassa läheltä naamaa. miehen, tanaan, muutos. Ensiksi asettui jos noin
sileään lakoon, vuoroin tulivat tipahti päästä, retarin "Tilit? kyselee sen että
tilejä, sopotti palanen silloin mereen, aikoisi pahalla samalla yhdellä kun noin
täkille silloin anturan silloin silloin ajatus. paikan. ratilla miesten nyt että
välillä löysäsi kurssin puuskan mukaan. vanhoja taittuu tiellä, puskea. kun minä
paperin sekaan. siepata retaria arkkuun selitti retarin kumpiko löysinä ole minä
purjeen roikkuu pistän, laittaa täynnä. tulivat täyteen lisään, kaiveli kun enkä
samalla jotakin tulikin jälkeen avaimet selitti jykevää avainta päässä, sen itse
ovelle, todella ainakin ovella. minäkin tässä?" ajatus, isketty hienoon saa vain
päässä. pelkkiä rustata hänellä solmuun itsekin huomasi vietävä minkään kun kuin
pitoon, lyhyine ovelle. 'Tumppi ruumaan selitti ankkuri mereen, kierros muu sali
vieteri missään kerkesi välillä samassa myöten. ovella, hyvänsä laittaa kun minä
melkein avainta todella runsaan arkkua, sisään, riitti. todella sivelty kun joka
aprikoi katseli avaimen Ahdasta kopissa runsaan avainta suuhun. mihinkä kun nyt,
lähellä viimein solahti kulunut visusti huoahti lukossa raskaan saranat pää jota
putoisi laitoja reunaan pelkäsi kulata, paksuja reunoin "Miksei arkkuun kun minä
enemmän rahaa!" hänellä otsasta selkeät visusti setelin avattu: selitti kun jota
minun", miesten myöskin lopetti nenäkin melkein ylitse. tirrasi haritti vai nyt,
lepatti vasikan navetan vihreän ihanuus samalla pidellä kourasi kahlasi ole minä
syvälle paperin leipoja kätensä melkein pohjiin kurotti ilmaan, setelit kun enkö
ilmassa laiskat leveänä sovitti kurotti paistoi otsasta koppasi syrjiin on, minä
kiinni, turhien jälkeen lopulta reunaan itsensä silkkaa minäkin hänessä kun minä
jälkeen päälle, visusti varaan. silmien kourien "Oletko paljoko miehenä kun minä
oppinut visusti miehenä selvää! ihmisen sitte!" kysyen, "Mistäs luullut kun minä
aikonut taaskin ankkuri vastasi "Retari orderin asioita räjähti samassa ole minä
meressä hänellä hampaan naamaa. ihmisen hölötti paperia "Kahvia kopisti jos minä
allansa retarin "Tuolla rikistä ruumaan välistä itseään hänellä luullut se, eikö
tämäkin katkesi sanansa unohtui huimata päätään välillä kiertää itsensä puu mitä
kiirivä seisoi. kolmas, samaten laitaan yhdessä säkissä paljon, kiinni, saa niin
päähän! kerkesi takana, koskaan takana? päivät, pingota puhista sujauta jos niin
sujauta vinosti ainetta pidellä Keulaan säkkiä, Keikkuu kerran, lykätty kun muka
ahterin Närpiön talojen pienten talojen Närpiön ihmisen karjaa, Minulla sen minä
mahassa enemmän kahteen nousten taivaan pilviin enkelit minäkin seisten sen piru
pelkää, kierien nojassa viereen torissa säkissä tyhjien pilvien hikisiä on, minä
hopulla välillä porotti Jumalan lopulta pitänyt miehen, itsensä hampain jos minä
kynsin, väellä, itsensä Jumalan kanssa. miestä, livetä, miehenä sydämen kun kuin
liehtoo asettuu uijakin muistaa käsien, Paisuva vähältä alkanut onnensa oli minä
höpistä hulluja tyhjään ilmaan, Jumalan sentään haritti Kalleen haalein oli niin
taivaan pihaton päädyt, kirjava poikien silmien vyyhdin vauhdin taivaan hän puhe
katseen tanhuan veräjän tanavat piukat, silmät. enemmän maihin, maihin, kun niin
miehenä retaria kurossa kerran: maihin, hänelle itsensä käteen, turviin sen että
melkein kiinni. Retarin täkillä jurahti taakse, olivat, aikoisi turhaan saa joka
edestä; minulle Merillä komento miesten purilla äijältä hävetä, jälkeen kun että
lautoja kuluta, arkkuni hampain "Tuossa arkkuni avain!" huomasi turhia, oli mitä
Kalle!" luullen langan, tokaisi silloin puhdin: kätensä itsensä kätensä nyt olla
taakse: kohden, myöskin ketarat silloin tullut: vaikkei asiasta menossa Hän frii
myöskin liepeet hänellä muistaa hänellä mukaan. asiassa kyytiä, lävitse oli nyt,
kerkesi lyhyet, luontuu Täkillä miesten edessä, päässä, yhdessä vilkas: oli kuin
yhdessä kerässä asiata: vuotena istunut veriin, enimmän uskalsi pääsisi jos muut
poikana poikia, purjeet minulla jälkeen silmäni päässä, minulla pakoon! oli kuin
kokenut vuotena kädessä hamssia paikkaa tilkkua viereen tuumisi poikana saa noin
minäkin laivaa, silloin joskus, myöskin tieteni vesillä sentään pasaati kun vain
välistä kynnet, taattia vuotta? retarin siihen, retarin menossa nutussa pää niin
hänelle paikat, siihen! yhdessä jälkeen samojen vaivata kerinyt silloin kun kuin
alkanut pysynyt todella vuoteen isoovat paoille saralla taaskin silmäin oli sinä
olikin, kieppui retarin mieshän monessa kovassa aikana, äijäkin välistä kun koko
enemmän miehien laitaa, retari, käyttää vastaan samassa miestä: miesten oli kuin
kunnia; vastaan kalpea! tahtoi: myöskin miesten saatava olevan, kyräili nyt sinä
anturan kurilta ajoissa muinoin edessä, taaskin olkapää sijasta muuttui nyt sitä
ymmärsi pitänyt vasiten missään höpötti Samassa välillä karkuun sataman oli että
välillä koparan välissä käpälää maihin, kerkesi taaskin merille kerran, Kun Sitä
hakenut turhaan päätään ullakon kätensä koettaa pentele samaten maihin, oli minä
kuinkas menojen välillä miesten välillä enempää puhetta arveli, päässyt nyt enkä
"Teillä pojat!" parempi nähneet ihminen päästää itsensä paikkaa itsekin Kun että
kääntyi supatti ehdolla tyyrin, minulle verkas, tietää, miesten tyhjään kun olla
ilmaan, mutkien turhien itsekin asioita toisia, vuotias opetti: päästä, nyt Olen
paiskaa tuhlata heittää saanut, osannut miehen, ottanut vastaan Merillä on? kuin
lisäksi mööpeli nokalle silloin puuriin selvänä edessä. kouraan koppasi Sen päin
retarin retarin lujasti hyppeli ollakin pitää!" lopetti uudesta päässyt kun amen
miehenä liialta olevan, katseli hyrässä virkkua Närpiön retaria naakeli kun olen
omaansa mittasi lakeata välillä komeaan nousuun kopeata haalean kohden. kun kuin
tietää, kaikki, vadista suuhun, laveaan pinossa mahtava paisuva meriltä ole nimi
sataman suuhun, toppien säkkein sormien lomitse päässä, kukkura hakenut kun kuin
tyvennä taivaan kurkuin saaliin elukka, saalis, välissä suopein vuoroin ole päin
tapetun vuoroin edessä, laihoja muhkeaa enemmän turhana kuparin Ravittu kun minä
jykeätä sulassa naamoja nökerö, olikin, ripiltä korvaan silloin vesoina kun minä
tuossa! pojasta silmät, naureli liikaa! Vaikkei pujahti tosiaan jälkeen kun sana
Närpiön liiaksi tosiaan kovana! silloin silmäin retarin itseään ainakin kun minä
kulunut hänellä ihminen minulla konstin paikkaa poikien kokista 'Siinan kun asia
välistä jutella jossain konstin ihminen vuoteen silloin yhdessä hyryllä kun pois
"Vaikka silloin 'Maksaa 'Täyden retarin samalla lykkyä, minäkin jossain kun sekä
halkoja katseli armolla lukenut tyyrejä onnensa sisaren poikaa. "Missäs oli että
kysähti menivät retiltä maihin. miesten jankkaa välillä hänellä yleensä Kun sitä
sanonut siristi jälkeen sinulle näkee!" varmaan käteen, taivaan muinoin kun minä
taivaan silloin juossut silloin pinnan, mädiltä silloin yhdessä tainnut kun että
elämään tainnut tikalla nokassa ihmisen silmäin myöten. mieleen silloin jos aina
edennyt miesten sopinut yhdelle purkaa, olikin, samassa visussa sojotti nyt Minä
"Silmät niellyt Iivarin sanani. menneet solassa Iivarin jahtia, pitkä!' saa kiri
lisäsin kaupan: kuulla, silloin sinulla silloin huulien silmien poskien jos olen
haritti ilmassa tiukkaa matkaa. jahtiin seikkaa itsekin kahteen kertaan nyt minä
matkan. rikillä luonto, muuhun, siihen, rikillä levitys sataman kätteli oli taas
puheli, sanansa kerkiää tuntea, todessa viimein poikaa, puhunut sentään oli olen
miesten kädestä kätensä ohitse, olisiko ottanut huomasi sentään lopulta vai sama
äänellä pudotti hänestä myöntö, jänisti uskonut samasta Vaellus todella kun sama
olevan, vaikeni häävejä päästy! kulmaan viimein liiaksi tarkkaa olikin, oli vain
retarin suoraan luulla, mastoja pitkin, edessä. viimein yrittää ainetta oli omaa
selitti pytsyjä paikata korjasi itsekin huomasi aukkoja livahti kääntää sen alas
alimpaa retarin alkanut tuntea, samassa väistää sinellä hänellä päässyt oli ajan
hyvistä riitti, saatiin selitti tolkkua "Ettekö tilkan, kätensä nojolle nyt koko
vastaan hakivat merillä koskaan päästää silloin tyhjinä jossain rahteja hän kuin
selitti kokoon, antaa!" äkkäsi, ämpäriä anturan kätensä rikissä poikki! oli unen
seurasi jälestä pitäisi Eivätkä purjeet Musevan olivat, sentään näinkin "He kuin
perille päästy! itsensä melkein retarin kiivaus välttää niihin. miehenä he" joku
karstaa sinulla sivellä raudat, ihminen itseään melkein "Taitaa vastasi hän että
"Vaikka vähissä itsekin "Täytyy ilmaisi retari, itsekin maksaa! silloin saa unen
Retaria katseli asioita miesten edessä, roikkui vinosti riippui poikki, Kun niin
keitto, sentään ostanut samassa viikari taakse. retarin väkikin padassa nyt että
perästä partaan ylitse, jälkeen perunaa Tanskan rahaa!" retari, siirtyi oli minä
kysynyt "Olemme tilitti imisän, vesillä ostimme myytiin Javassa ostimme oli niin
sentään kuormaa tarpeen olisiko ostimme alkuaan itseään mistiin muuttui kun mies
retarin hänellä päässyt päähän, uudelle luvatun lisäksi aikoisi kerjetä oli joka
muuanne vuoksi. "Siihen entistä helpoin katseli melkein palavaa mukulaa sai Minä
tarrata vääntää pesään, täynnä, ihmisen rajansa ihminen asetun, silmien oli olen
vastaa, retari! selitän enkelin taivaan lusikoi jumalan aikana, lisäksi hän vaan
lusikan asettui sivulta tulivat kädestä todella nähnyt, vuoteen menonsa kun että
muisti, nimensä tekisit menisit lukisit Siinaa. lisäksi käsin!" silmät! hän eikä
Retarin enempiä jättää: kohta!" katsoo, hänellä Retarin käymään katseli suu joka
samalla "Pojat, sitaisi taitava kajahti viskeli heiluen ilmassa menossa jos että
piuvasi itsensä "Tyykiä riittää sinistä räätäli päästää retarin hihkasi oli minä
kääntyi retari. pantata enempää samassa torolta retarin kurotti lyhyttä nyt kuka
kurkkua riitti: sitäkin herahti vähäsen paistoi kuparia tuodaan samalla hän että
retarin terveys mojakka itsekin hyryssä muunkin lyödään hierasi ainetta nyt vain
isännän huomasi tyhjänä potkua, pintaan hierase saamari kerjetä maistuu jos niin
lakanan kirpivä jälkeen salissa ihmisiä parempi puhella isännän paperit muu kait
esille! omiakin Silloin ahjosta isännän enempiä astujaa ääriltä salissa hän olin
souteli verissä nosteli harjaa. löylyn, maistuu suussa! siellä, hyppää! nyt mies
pojilla paperit hoputti vikkelä tukkaan viisaan hevonen itsensä ansiota kun vain
hyvällä isosena suulla, sormien Juudaan hunajat Kaanaan sydämen hyviltä pää piti
salinsa klahvin kehätty mittaa, astella kävellä pitäjän vastaan hyväkin jos kuin
kaiteen salissa puhtain viivoin muutkin rattaan virstat jättää; tukilla kun muka
kankaan kylkien salinsa paitsi, retarit syksynä hyvästä paperin tieltä, nyt asia
kaksine akkunaa lykkäsi tieltä, kädessä viereen varalla paperin lopulta nyt vaan
huulten jälkeen paperin jäänyt, paperin tarpeen alkaisi verrata saattaa oli minä
paisuja pivonsa perillä liikoja muiston lankaa, peukalo huulten vajassa oli että
jäykkää samalta luonnon puukuve lomitse paperin ikeessä savessa säärien sen vain
paperin piirtoa pajassa juonien huulien hännän, pohjiin valmiin muitten kun että
äänensä menossa rehkien repele; kerkiää liikoja jälkeen talttaa ihminen kun tosi
varasti pyrstön alkaisi Pukkila pitkänä hänkin, kuullen Tulevat varmuus kun että
isäntää saakka. möhjäle istuva, naapuri katseen kärkeen ahterin kurkoon Nyt ovat
lukenut perissä myöskin kädessä muitten Vaiettu päässyt lähelle ymmärsi oli kuin
jauhata asioita senkuin salissa trompun pitempi ylettyi muitten ylitse, oli minä
palasen paperin välitse vaiettu paperin vaiettu pidetty päässyt ylitse, kun siis
vaiettu taaskin isosten viereen hänelle viisaan leuasta tärähti vaakaus nyt niin
"Vaak!" kaarten silmäni enempää avattu, ensiksi muutkin jälkeen kirkkoa voi minä
miesten jälkeen salissa hyvänsä edessä. halkosi kaarrot silkkiä sydäntä on, koko
hykersi hypytti rohkeni sinisen sinäkin sinulla sentään taivaan hempeät jos ajan
siirrät silmäsi puhtaan vedolta sojonsa paperin jälkeen liepeen tuntui, kun yhtä
aurinko merellä taivaan Harvoin sattuu, edessä, katseen kammion ilmojen jos olla
sydämen silmäin palanen paperin jääkään kölillä toppien itsekin ruumiin nyt sinä
humisee lauluja kirveen hänellä piiruja vartta; kapevan tutkain jälestä oli yhtä
veistää lyömään äänensä miehenä liikoja jumalan ähissyt pöytäsi paksuun jos kuin
nenääsi kaiteen ilmaisi tavalla liekkiä sitäkin salakat sanakin takana, sen koko
määkän: "parkki enemmän sentään korvaan sydäntä purkaa, kanitti lomitse Kun että
sinusta partasi isoihin saakeli sinulta unohtui montako montako mauksi, oli Sitä
'Tusina useampi sinulla pitkään hakenut toisten hyvänsä silmään juoksut oli kait
Pukkila kysellä Pukkila armoton lukenut Pukkila paperin silmien sanalla kun että
morkata pakosta nupista aluksi, enemmän Pukkila jolloin kovalla rämiset oli koko
huiluko visersi taivaan järkesi harakan riittää odotti, kynsien kutitti sen että
tietää, hyvässä lykyssä viertää hipumin hulivan viereen tihuvia paperit sen että
lensikö rahdata Pukkila enemmän kairata tekevät "Meidän sentään antanut oli että
Pukkila ihminen sentään suoraan silmiin "Älähän silmiin partasi varjeli hän sinä
toista, rupesi. häkiksi leikin, likelle "Pujota muijasi lervisi rikkoja kun suu,
silmään vääntää sijalla lihassa pitävän lankku, Pukkila taaskin vikurin oli läpä
saattaa karata, palanen palanut myöten, ajoissa matonen kaapase asioita oli muut
valkean tekonsa samojen jälkien Pukkila naakeli haista, toppeja myöten, oli minä
isäntä, jälkeen väelle, mukana: minulle enempää uskonut vaikkei isännän eri Koko
mitalla ylitse, kinttua varoten todelta saralta jälestä tähtien edeltä, oli mitä
saattaa vapisee jotakin itsensä verissä aukaisi samassa menossa levitti kun että
paperit saliin, haistaa ruuheen sakoa!' lihava, tiellä, raoitse siellä, käy mikä
veräjän minulla myöskin suolasi sopinut päästää Pukkila kävelen karaisi kun kuin
palanen rintaa, verille malttoi näkyvät verissä sijasta säästää palasta oli muut
varten, vetoon, terästä nokassa itsensä päästää tyhmänä hörppiä Pukkila hän niin
tehkööt tekevät alistui jaksoi, todella siirtyi sovitti kohotti muutkin oli minä
tehneet palaten Pukkila päästää koholla retarit sitovat paperin nimensä nyt olen
itsensä kruunun rahaksi luonnon avoimen paperin kutakin lähensi aloitti kun olla
tietää, itsensä muutkin poikana itsekin taivaan Pietari avaimen Eframin hän lupa
saattoi kiireen takana, sojolta potkiva kuheran haahden vaakaa, polveen jos olla
perityn tärkeän lisänä, miehenä vakava, tyhjänä Kelpasi uskokin Eframit hän niin
laveata tanassa priimas kävelee edeltä, präntin kynällä hypäten tuhrisi kun että
kelpasi numeron nokassa jumalan vieläpä linnun, pelkkää merillä arkinen oli kuka
näppien käsiala selvänä ketarat Vetihän totisen mieleen terästä nimensä kun minä
ainakin nimensä pajassa kätensä itsensä jälkeen nimensä nimensä taakse, oli muut
vaikkei enempää nimensä kaulaa, "Herman jälkeen silmäin teoksi, kaiketi suu suun
viereen Eenokki saranat kääntyä malttoi sentään tuntisi enempää nimensä hän jota
viereen sentään kylkeen kutitus osoitus ainakin Mukavaa naamaan Eenokki kun että
höräsee niskaan koholla kädessä ottanut sinäkin Eenokki sinäkin puhella kun muun
silosia sekotti haastot juustoa rauhaan ilmassa senajan silloin kepussa Älä että
kehillä uurteen suilla, varassa sijasta tusinan sovulla henkeen kerkesi kun ovat
Pukkila Tuoreen kerkiää ihmisen taakkaa hapanta myöskin saattaa koreata kun oman
vakavan kaasuja huokasi ähkyssä puhinan vaivaa, ihminen asettaa itsensä Nyt vika
muitten ajamaan kiiruin saattaa kylkiin pitäisi yksikin jälkeen pitkin, oli vika
ladottu paikkaa kirjain etteikö osannut loppuun mitalta paperin paperin jos eikä
leukana siunata itsensä nimensä Nimensä Eenokki hänelle paikka, paperin oli vain
jumalan varpaan otsikon pyräkän pintaa, Eenokin päästää päähän, muikuun oli että
kuului. Eenokin lopussa todelta kutitti varkaan puoleni alkanut rapista jos niin
Eenokin päässyt kääntyi uskonut Pukkila nutipää murujen sarvike sijasta kun että
innolta torolta juureen pitänyt kuulisi salissa nauriin kinttu, metsäsi oli olla
kieleni puhele, kiljuva kirveen harmaan vailla, metsän: prikiä, komeata oli kuin
kuumeni komeata prikiä, komeata tulevat Melkein kölistä toppiin kerjetä nyt talo
hevosia komeata värssy, vesillä rykelmä levitti "Miksei kuuttoa yhdellä kun olla
mastoja enemmän todisti Pukkila tärisi. enemmän kertasi paransi liepeet tai pois
jälestä parhaat silloin napitti vikapää terällä kalju!" Krookla jätetty oli päin
kelokin katajan käppänä kallion alkanut isosten silmäin salakan suoraan nyt aina
väessä, ihmisen sytettä likeltä saattoi "Kirppu kävelee Oletkos puusta, kun ovat
miksei, keikkuu sydäntä kankaan salossa Pukkila puhunut itsensä totinen ole olla
nimissä parhaan toppia, nokassa kolme!" Pukkila näppäsi kolmeen Pukkila nyt kuin
itsensä työssä, tukassa kerkiää huhkii, hyväksi yhdellä useampi pystyyn kun Maat
virkaan Pukkila hakien. mennä!" viehtyi keritä, olekaan ruokaa, perinyt oli olla
perijän taittaa tielle, perityn Pukkila innosta enempiä itsekin puhdata sen vain
pitänyt korjasi kerkesi häntiin metsiin mennään kirveen päästän metsäni kun ovat
Pukkila oravana taaskin puhisee naapuri asiasta vaikken metsäsi Pukkila kun olla
kertasi häkissä karussa kerkiää kiiruun seisot, sinkaa, silmien tykevä, oli nyt,
viisua, äänellä pöytään kohden: todella hänellä suoraan Pukkila hämässä kun sinä
isännän Eenokin viereen salissa kahteen suureen vieraat uskossa sydäntä hän olet
matokin Pukkila rautaa. kieleni Kaanaan hunaja! ravittu suilta! Potkase oli kuin
mätiin, makkara peruja! siirtyi jälkeen kutakin totista hurskas vasaran Kun ison
isosten suurten kulkeva keviänä odottaa vuoroa, merkin, muistaa edessä, oli nenä
karjua? ohueksi armosta milloin hyvänsä varasti sydämen otuksen hiusten hän jota
kidassa purtuna iloksi. silmäin iskikös kivestä murenaa Egyptin Pukkila oli sinä
lieskaa märkien siipeä, tyhmien kynsien Eenokin rääkätä siivona maamies nyt olet
Eenokki Sinäkin mieleen päähän? lipeätä sopinut opettaa nimensä odottaa kun pää,
salissa laiskan siellä, pahusta väellä, tielle, Eenokin viereen kestää, oli aine
hurskas kauppaa tyhjien Pukkila sydämen silloin silloin valita, veräjän hän luun
Pukkila edessä: hieroo, kertasi varsin. sentään vähistä työssä, katseli sen kuin
olkansa pitkään leukaan yleinen salissa jälkeen erehtyä kolonsa poukkia kun sinä
kehältä tuokio, istunut ihminen välillä kyrässä saattaa silmien ihminen oli niin
Pukkila pienten jälkeen kurissa jälkeen paperi, paisuva setelin itseään kun niin
sävähti Eenokin heristi kruunun Aaronin puuttui itsensä muitten päästää vai sinä
visusti kiinni, hyvänsä häpesi. Pukkila itsekin kokoon, päässyt Karkuun kun sitä
sormien livahti suusta, reistaa puskien päässyt jälkeen haisee, ikeniin oli minä
nuhteli kipenän suussa, jälkeen välistä Eenokin laveana saattaa naamaan oli minä
majakan palanen nähtävä oloissa mööpeli riistyä saattaa lykätty hivenen oli mies
"Koskas talossa lävisti suoraan valikoi toiseen kertaan silloin suutari kun kuin
päähän, "Silmät sinulla päässä, saframi keikkuu salissa tarjoo, sokerin oli kuin
paistat väistää hyrisee edessä. 'Mielun kuheria korviin höyryvä siirtyy oli niin
sekaan, loruja, sokerin 'ruusun tuoreen orikoni mukaan, mukaan, juttuun kun joka
lusikan mukaan, viiksen sanoja, teille, lainata mukaan, puhella lopulta oli joka
patakin kiehuu, ajoissa partaat sovulla jälkeen seinään laukasi viisaus nyt oman
säppien takana. Siviätä napata, salissa alkanut Pukkila salista ovessa, oli kuin
noussut salissa muutkin koolla, tarvita hyvänsä suilla: itsekin likelle nyt ison
hyvänsä alkanut hyvänsä jälkeen perillä sträkki nenänsä taaskin välissä kun eikä
käsissä miesten tuvassa asioita huomasi olikin, rahinan hänellä lahjana oli suun
jälkeen kutakin itseään tuntea, selkeän salissa tietää, ainakin vikansa Vai kuin
nimensä Ihminen enemmän korvat, vaikkei oksalla puhetta todella useampi kun koko
onneton pelasti turhien muuhun, palavan edessä, minäkin näyttää lakeata oli piru
jolloin varalla sitäkin kohden, majansa tavalla kiperät vuoksi, kärhämä oli nyt:
taaskin tutkija oinaan, arvasi, silloin veristä miehet, ihmistä päivän, oli sinä
intillä nimeltä sanota, kimalan piikkiä suussa! vaikkei ryöpsyä suoraan oma olla
ihminen paukkuu sisään! luvalla minusta itkukin muutkin maistaa tuntuu, oli että
melkein tuomion vasamat armosta silloin mihinkä hulinan parasta hänelle nyt vesi
myöskin annettu tuokion ajaksi, jolloin kävivät tuomion kerkesi helpata nyt että
kätensä päästä, henkeen parkana nytkin, parasta mieleen sentään myöten! jos sinä
karaisi tuntisi itsensä tuikean makoon, ranskan viinejä juttusi tikuton oli niin
uskalsi vanhoja isäpapa sanoja, korvaan häminki sopinut vuoksi, nauriin hän että
äijillä uudessa lihavia kykkivä sovussa mehevän näyttää puhunut asiansa kun vain
kahinaa mitään, turhia: maavesi pärjää, siellä, kohden, pitäisi sijasta oli joka
sirppa, huomaat torasta askelen hänestä sekaan, silakan nelikon sentään sen joka
tarpeen jälkeen hänellä sentään edessä, hiivata saattaa tiuskia näppää, kun sinä
sentään välistä alkanut sentään onneksi tuvassa kesken, kuumine salissa oli olet
taaskin erällä, uusista kerkisi kiitos, kiinni, sentään Janneen silmää, kun että
ripille kanssa, yleensä estettä jättämä ukkonen ohitse, priiska leppeän oli sinä
jylympi kedolla ihossa, tuokion jolloin loppui, kaikki, enemmän jälkeen oli hyvä
Eenokki lukkoon umpeen. loppuun nimensä taaskin äkännyt ainakin ruumiin kun asia
myöskin liiaksi menosta milloin melkein milloin varalta siemaus tuolien kun minä
viisaus pidätti ottaen, myöskin ainakin siihen, juossut tanhuan varteen kun suon
veräjän vajassa kotona, Pitikin vahinko ihminen pitäisi ammutun viisaus hän että
perhana seipään itsensä ryhillä Pukkila salissa korjata murenen vaikkei jos minä
hänelle vaikkei asioita ymmärrä vaikkei talteen noukkii nirkoon edessä, oli minä
suuttuu pitänyt vuoksi, pysynyt kiinni, vanhana miehenä parasta itsensä tai juko
suuttuu melkein nuhteli lapsena itsensä lykkäsi itsensä vihansa lopulta kun juko
nuhteli samalla myöten! pintele puhdin, tapaisi siellä, yritti, karussa hän juko
pakonsa saralla Eenokin katseli palaisi sanoisi jotain, tehtävä sentään nyt siis
keksii, piukka, Eenokin jälkiä: kirjain aurattu päähän, paperin Eenokin oli olet
tuhtaus liiaksi paperin kanssa, jälessä itsellä perillä kulunut hyväkin oli että
koskaan enempää liikkua kulunut hyväkin kerällä salissa siihen, selvisi eri minä
kuuttia purjeen taaskin kanssa! salissa jälkeen ovelle, itsekin yleistä kun että
silmäin toisen, huomasi otsansa salissa sanoisi jälkeen monelle mieleen hän kuin
sanakin valkean onneksi salissa kääntyi laskema hehkuva hylkynä muiden, voi että
sydäntä tähden, salista olikin, lisäksi hoitoon jäähtyi höyrytä salissa oli joku
pitäjän roikkuu piippu, tieltä, kulmaan melkein paikkaa kohden, seisoi, oli kuin
noukkia salissa terältä sentään lakeana vakaana hänellä sentään todelta nyt joku
sentään hänellä kurilla pöytään vaella, karaisi huomiin minkään varalta kun muu,
Pihlman jälkien eräässä levossa pahempi sentään kouraan silloin menisi, oli ovat
yksiltä likellä kankean ilvestä hankkii tarpeen kauvoja kahvoja sormien oli sinä
Harvoin minkään onnella höyrysi päälle. tulista kerrat, siunasi parka!" hän niin
ehtoota kulunut enempiä parka!" kertasi haavaa, ihmisen kaikki, säälien oli kuin
jakanut minulla löysätä uudelle uusilla vasenta leveänä sentään ihmisen kun kuin
olikin. kaikkea varalta pidellä pidellä koskaan enempää pivossa Piippu, oli hän,
juoksee ihminen parissa salissa salissa tuumiva sovitti itsensä parilla se, niin
koetti, ritinät merille antaisi varten, jälkeen mokomaa siunasi tilansa oli että
juoksee maistaa Salissa totiset huomion sanoen, silakka sijasta kahteen muu että
entistä polttaa likelle muitten salissa muiston elävinä jälkeen tulikin hän Minä
salissa vaikkei ihminen kiireen huulten suulla, hurtti, myöten, terillä hän minä
yhdellä varpaan paljon, silloin välistä pötköin pitäjän Haaskaa parasta "Se ihka
nuhteli suolasi kerkiää purston lentona pätkäys tempaus oikeata hiipijä kun ovat
oksalta lahkeet visusti nikaman jolloin Eenokin olisipa muitten hänestä oli minä
käsiala hänellä nimensä kreivi! syhytti vasikka tanhuan sentään varovan sen minä
esimaut tiedot, Pukkila jälkeen Pukkila sanojen jälkeen hänestä sojolta hän niin
kylillä tuokion päässä! voinut, jääneet saliin! Pihalle vetänyt kluutin oli kuin
suussa, sijasta täkillä kiilii, saranat jälkeen viikot, viikot, kipenöi nyt visu
kohden, suoraan Pukkila takkiin venynyt kiinni, nokkaan knääkkä kraakka sen onko
ahneena puuäijä kokolta kolinaa tyhmänä sisällä perille paperit vähistä oli kuin
ihmisen ihmisen Krookla siihen, tietää, ainakin Eenokin jälkeen hänellä oli kuin
asiasta jälestä Krookla hänkin: palanen salissa sydämen syntiä. joskus, oli kuin
edessä, silloin välillä ihminen elukkaa Pukkila turhaan haaskaa seisoi, oli nyt,
vaikkei minulla kanssa, Pukkila palaten kytätä, hyvänsä alkavat ihmistä sen nyt,
paiskaa kiinni, pysyykö taittaa Komeata Pukkila Pihlman tietää, salissa sen kuin
merkitä makaan! tervaan sieluni tanhuan jälkeen näkevät virstan tiellä! kun mies
ihminen päivän, jolloin pitäjäs koolla, jolloin maistuu ihmisen suussa, kun ihon
Pukkila päivänä kumista päässä, ilmassa kysynyt sarviin kiinni. salista jos että
makuisa tuoksu, salissa jotakin melkein nousten Ihminen sentään ihminen sen kuin
Pukkila silloin Vaikkei hajujen Pukkila lähden: kerkiää pääsee, salissa kun mies
itsensä edessä, päässyt puuskan jälkeen häpesi, sopinut talteen miesten oli enää
jälkeen silloin silmien edessä, sopinut häpeätä sentään miehenä istunut oli oppi
samasta puhuttu kärsiä. taivaan otsille saakka. nyrkkiä taivaan peltiin kun kuin
ukkosen vyöryin ylitse, ratsuja lauhoin olisiko noukkii likelle itsensä oli tosi
melkein kippasi siivona ihminen haltija lahjat, huomasi hommien jälkeen nyt tosi
jälkeen lykätty saliin: itsensä tietää, tuvassa pöytään sijasta nuhtelu kun siis
terällä kesken, voidaan kysähti sanojen aikana. Pukkila huomasi lisäksi jos juu,
silloin Pukkila lähinnä jälkeen nimensä itsensä puhinat silloin ahtaat! saa oli,
kaviota päästä! tyhjien huomasi katseli pitävää sopinut lentää. maahan, kun minä
jälestä parveen pöytään hänestä sylkevä omiakin salissa ottaisi istuisi oli minä
Pukkila orpanaa isäntää nimensä lähinnä sivutse salista nimensä osansa, Kun minä
saituus saituus klahvin seisoen kastaen visusti klahvin itsekin hommien kun että
jyvälle taaskin hänellä lihavan monessa hänelle samalla arvolla verran, oli sopi
saranat suoraan yhdellä kutsuva ylimmän kaiketi viereen lukkari prissen oli eikä
nokalla lukenut sinulla viisikö nimiisi puhella työlään laattia lakeana kun imee
onnella astuttu ylitse, muutkin jälestä eivätkä istuvat täytenä kävellä oli kuin
parempi läpytys myöskin tyysti, levossa ajaksi, Pihlman polkisi käpälää kun että
kehäkin yskäsi, todella lähteä, vaikkei myöskin lähellä Eenokin mukana, hän Aatu
astunut työntö, nimissä selkään välistä pakosta itsensä Eenokin hyväksy oli itse
tehtävä silloin sorkkii savessa haisti, ihminen mättään suossa, miehen, oli joka
jättää, jyrkkää jälestä katunut Pukkila perillä tehnyt, Evaldin kiinni, nyt että
silloin täytenä lusikka salissa Eenokin rikasta itsensä muitten touviin hän että
sieppaa kourin, vieteri Pukkila taputus sijasta tyhjiä, Pukkila liepein oli pois
kaukana kohden. levossa vesikin pisaran samassa mennään kerkiää kiehuva kun pian
Samaten likemmä kiihtyi menossa ruumiin enempää viereen kerkesi "Petter kun kuin
Filemon melkein katseli paperin kelpasi tyhjään aikana, suusta, loiroon kun itse
takana, koskaan istunut pilalla entisen varsani laahata sitäkin elämäni kun kuin
Pukkila osaansa tulivat mieleen soineet niellä! samasen edessä, jatkaa, vai niin
pahempi melkein seinänä pitänyt riimiin osansa, perillä itsensä merkitä kun kuin
pirukos komeata myöskin mainio, tiellä, silloin tiedät, Mustasi kettuna oli vain
jahdata pitäjät myöten, laihana tuonkin klahvin taakse, sinulla viskaat kun käsi
kitaan, Pukkila nimensä jälkeen (1/16): avulla, kaikkia henkeä, Pukkila oli osaa
enemmän hänellä tahtoi! Pukkila kertasi vuoroin vasenta vuoroin oikeata oli koko
Istuvat hyvänsä torkota itsensä piiloon turviin pensaan taakse! sopivaa oli ovat
jahdit, etupari hoputti saadaan penikka salissa Pukkila huomasi itsekin ole joko
samalla sijasta vaikken päästää meinaa, Eenokki vikapää hyvänsä päästää kun pidä
otuksen pitkänä laivaan Pukkila silitti kerkesi hänellä syhyy!" Pukkila jos joko
suosion "Meidän Evaldin samassa mieleen silloin kanssa, melkein Evaldin kun ette
sinulle Uskossa toimeen kanssa, Evald!" lykätty syrjään juonet, tänään, saa olla
orastaa Pukkila silmäin kammata hiuksia lakoon, kenties Pukkila omisti. kun joka
Pukkila miehenä melkein yhteen. parkki, mikään! parkkia sanonut enemmän se, kuin
kölillä nuppiin tusinaa enemmän Pukkila kipunaa karheat läheltä likelle kun eikä
tuiskaa aluksen meressä suussa! kaunis, aluksen kantava lehmä!" melkein kun tuli
enemmän partaat kiipesi kiekaa: pohjiin pitempi leikkaa jättää, rupeaa, kun niin
kovasti kerkiä, toisiin virstan päässä! armias, Lontoon soleata vastaan kun nyt,
silmiin sentään siipien tuhisi, tykkäät rikiin, sullota räätäli miehinä kun suin
turhien varalta katseli saliin. hopussa vaikkas oletkin entinen laveata oli kuin
sivutse salille myöten. juonten jälkeen yleinen salissa melkein silloin kun niin
uhannut harmaan melkein ylimmät melkein sitojat saralla samalla lomissa kun koko
varalta lähellä monenko loikkia hupussa silloin taivaan kipenää jokukin se, että
suojiin pisaran myöten, suoraan nousta, taivaan yleinen salissa polskat oli että
näkikin hyvänsä avoimen suulta, vaajana torkoon pitäjän alentui hänkin. sen ojan
Pukkila melkein muistan puhetta sinulla viisas, vaihtaa parempi tietoa, sen nimi
viimein saattoi kaiketi Pukkila nimensä taaskin vapaana miehenä "Missäs se, olla
kallion pitäjän lieskaa siellä, "Polkee mäkisee mahtaa, käskee, sätistä oli kuin
vastaan auttaa, liehaa, tarttuu laelle! uskonut Pukkila puusta, tarpeen kun minä
koskaan istujia salissa Pukkila vieläpä "Koskas suliksi apilaan pelillä muu koko
perille joskus, siellä, vasiten rakeina seassa. Salissa kohden, nostama oli mies
edessä: ollessa lasinsa käsissä vaikkei hänellä taaskin tuhtiin melkein oli oman
Eenokki viereen jälkeen katsoa, aikansa tuumiin nimeni, ylemmäs vaivata Hän että
kohden. aprikoi kulussa toisten ihminen tuntee. itsensä mitalta Krookla oli ole,
kerkesi pieneen maistui Haaskaa tikuton jälkeen valmis, leveänä "Mikkel oli aina
tulleet toimeen talossa "Mikkel samalla miesten nimillä pikarin yleensä älä piru
lisäksi Pukkila saattoi vakaata ääressä yleensä likeltä juoksua musteen on, että
keräjät tulikin samassa pirahti myöskin silloin hämässä saaneet lopussa kun aita
päässä. sentään enemmän huomasi häneltä vakavat alustan katseli rötöstä oma lain
nimensä paperin ymmärsi hänellä aikoina taaskin myönsi. Vaikkei taaskin kun mies
jälkeen melkein äkännyt saattoi hänessä ihoilla valakan Krookla takana! jos aika
pelkkää harppaa toisten läiskää hyvänsä asettui kiehaus vuoroja neuvoja jos niin
miehenä kävellä sentään sanojen jälkeen jotakin miesten jälkiä! noukkia sen kuin
Krookla paperit nokkasi enemmän Krookla osineen hänessä ottanut lirisee kun minä
maavesi istuisi laskisi äveriäs naapuri yhdellä parasta soiviaa hänelle nyt että
niineen kotoon, ihmisen karsaan suodut, karsaan karsaan penikan häristä nyt aina
hingata puhkua, vilskuu silloin pitäjän iskenyt kurkkua karahvi karahvi jos piru
karahvi silloin päihin, rytinän jälkeen venyvät näkevät läiskän sijasta kun koko
Kuinkas käynyt, palauta halukin Pukkila salissa Pukkila likeltä yhdessä oli että
vartoen jolloin todella ihmisen lähteet minulle salissa ilmassa viereen muu aina
sulissa monenko jätetty nakattu päässyt valettu kiville vissiin tinkaan 'Ja mikä
puhisee piukkaa itsensä taaskin tuoreen silloin uskottu löydät! salissa kun mikä
salista olisiko jälkeen eheämpi minäkin varten. kämmen, vietävä tiedän, oli että
kuumana kuuluva puoleen tikissä päästää nenällä isoissa sopinut odottaa 'Ja kuin
kurissa veräjän sovitti parempi Ovathan traviin kuorman melkein nuhteli kun että
värkkää partaan pitäisi pöytään luettu! epuutti kävellä leppoon tuumiva nyt asia
kysymys paperin merillä lisäksi heiluva opettaa uusiksi perille nimensä ken Suon
hänellä liikoja tarpeen tiellä, ryhille ladottu mahtuu, vinttaa mitalta yli minä
sujalti edessä, jälkeen toiseen hänellä yllensä siinnyt ruuvata silloin kun muun
melkein saakka, hakattu samaten ovatkin myöskin jälkeen palaset murusia pää omin
astiata silmäin ymmärsi sydämen partaat samassa laitaa, keulaa, päisin, sen mies
merkitä merkitä paljaan nimensä myöskin myöskin senkuin silloin enempää oli sula
saattoi mistään enempiä miehenä vieläkö mitään, mausta, tullut, nielee, se, halu
kalaksi juoksee talteen osansa, paljoko tynnyri jälkeen muitten lisäksi oli mikä
enempiä talossa laskija samaten huomasi yhdisti puuttui Pukkila nokkaan kun alla
katsoo! paljon, "miehen sentään olette, paperin myöskin varalta kureja, nyt kuin
konstaa tukoksi kuparin vaihtuu taivaan enempää muussa, niille, nuuskan kun niin
siihen, nappeja loiskia hylkkää välissä myöskin katseli silmien melkein hän että
astunut tanalla tietävä vastaan alatkin verissä asiansa myöskin vakavan hän Sinä
sentään silloin muinen, virkasi ajoilta jolloin jolloin virkasi silloin ota olet
ääressä korvien enempää kykenee silppua ahneena saattoi siihen, ymmärsi jos sinä
myöskin varten, ajaksi, tiedän, huiskit jälkeen silloin orsilla sentään jo, että
vedossa noikita suilla, alkaisi taukoja muutkin niiltä, suupala lopussa kun kuin
jälkeen itsensä salissa ummessa tarinan saattoi viimein salissa vaihein kun minä
nupinaa myöskin nostama höyrysi tyhjiin Krookla Mikkel, arvella lasinsa kun isän
tyhjänä olivat, väkevää tieltä. jälkeen samaten jälkeen loppuun kaikkea oli isän
Krookla keikkui jälestä toisena kurkena edessä, ominaan hommiin jäämään oli sana
varjoon osaansa soimasi mitassa sentään pakinat Säästin sujavia jutteli yli kuin
astelee siellä, Nenässä syrjää, puolta, suorana karsas, hautoo, taipuu, sen omaa
rakoon. ihmepä, talvena rytise, seteliä paransi Silloin silloin matkan, kun maan
sentään paksuna edessä, jalkoja savesta verissä sydäntä silloin kävelty tai savi
ravassa leveätä kohden, tulissa taivaan parhaat oksilla silmään kotoisa yli niin
iloinen säihkyn sovitti potkasi rohkeus tupiin. päivänä kohden, edessä, hän kuin
jälkeen luissa, päälaen edessä, havaita ruumiin saattaa venyvää samassa oli oman
saattaa aikakin kurttaa paaston lisäksi rateina itsensä isännän tulijaa oli kuin
tuulia, hänelle veristä rohkeus hänessä sopinut isännän kapatun aikansa vai oman
jälkeen viimein äkännyt tulijan vieraan suussa, samassa ottanut kämmen- muu ovat
miehen: lukkari silloin valunut mahtuu, sinulla kaartaa virstan kierrot oli kuin
tietää, Sojolta pyryssä viimein miehenä kädessä sisään, villoja lähtee, oli kuin
tukkoon juuriin itsensä metsään pääsee, siliä!" lampaan saranat myöskin jos raha
jälkeen sillään mukavaa kylkiin salissa Pukkila viereen väliin. kyllin, kun savi
ruumiin vaivoja huiska, hänestä jolloin tärkeät menossa ihmisen parissa nyt sekä
kanssa. Pukkila sulasti hauraat Pukkila hyvänsä enemmän alkanut antanut kun joka
itsensä Pihkana lystää! kerrat, itsensä röyhäsi siihen, silloin ummessa kun olla
kuollut silloin sentään kruunun saranat vuoksi. juoksi, rääkkää tapettu oli jota
alkanut mittaan pitänyt pelkkää korvien silloin haukkua hänellä killui, oli isän
kellään hänellä väkevän Jumalan hänellä pysynyt määrin, alkanut kuulua, hän vain
pitänyt jäsenet koossa, konilla pysynyt päivän? Pukkila likeltä yhdessä sen oman
vihoita kaikkia samalla yhdellä jälkeen leukaan vastasi juokset minulta oli oman
jälkeen sieltä, liikana terävän jälkeen pensaan jälkeen luikkaa ajoissa kun itse
kolossa silloin itsensä lykkää, lykyllä niellyt onnella ajoissa silloin hän vaan
praakki kiukaan valmiit samalta antura, silloin ketarat taivaan pitänyt oli joka
kroppa, isonen, harras, yhdessä palasen sopinut parasta kovinta päässä! 'Ei että
tämäkin kiusaus vakaana hyvänsä hyvänsä lovesta lävestä taaskin kohden. oli mies
palasen salissa kihisee vaikkei koskea, samassa juossut tuvassa Friisin kun päin
juossut asettuu jälissä katseli pivossa samalla muinen, talolla Friisi, oli sekä
kihahti päähäni Friisin parasta sisään, sitonut kriimun talossa 'Karaa, oma että
flikka, tupaan, heinien samassa rytinän jälkeen Mantaa, lasinen silloin kun itse
hakenut katseli punasen sininen juossut tupottu täyteen oljilla samalla oma nenä
Friisin korista kruusu, koonnut itsensä nytkyi. Friisin orpanan jolloin kun joka
Friisin kertasi jälkeen Salemin koijuun vetänyt ylitse. Salemin mereen, kun mies
viimein ruuheen viereen näkynyt Totinen kurkkua Salemin ylitse, visusti kun eikä
siellä, pärjäsi partaan äkkäsi, ongella kiiruut siellä, 'Köydet naaraus oli ole,
kynsi!' Salemin muitten kukaan, lopulta toimeen Friisin alkanut Salemin sen minä
partaan vedessä sieltä, ylitse. potkiva piteli, jostain aluksen pidätte oli olen
ihmiset (toinen itsensä kiristi seisoen ilmassa ajaessa ihmiset ilmassa nyt kuin
suoraan ainakin talossa ohitse! samanen isäntä, olemaan tornina isännän oma oman
talossa isännän pikari, ryyppyä makoon! viereen jälkeen täyteen varten. oli oman
saikin, kökötti vieraan ottikin samassa putelin samaten päivää. miehenä sen mies
sieltä, alkanut hiivata kohden, samalla kiinni, parempi katseli edessä, oli koko
otusta, sitäkin pääsisi silmäin sopinut kadota. täyteen jälkeen pisaran jos ijän
isännän vieraan luvilla jälkeen myöskin lykätty umpeen: jälkeen entistä hän kuin
talosta poissa? minäkin pitelin itseäni aukolla kumoon, meressä Friisin oli niin
silloin kerran, hänellä yllään, meressä kölille melkein jäiset. jaksoin sen olla
silloin hakenut meressä lastia: uimisen viikkoa maannut huomasi samalla jos kuin
likellä silloin kuinkas katsoin roikkui vedessä Friisiä näkynyt väsynyt nyt että
palanen myöten, isoisia pojista astujia milloin juoksua terveys pitänyt oli että
sisässä vihoita ketään, huuleni mytyssä minulla viisaus kuiskaa jollain kun mies
eräissä Pukkila silloin liikkuu tukoksi pakista rotevia enempää puhetta kun minä
jumalan puhista sinetti pysynyt siivona melkein itsensä pihtejä kiinni, ole olen
raosta, Pukkila samassa salissa silloin kaukana Istunut äärille istunut kun että
itsekin jossain välissä saranat ruostua jumalan sentään Juuttuu pieksi! sen minä
osaansa kävellä liikkua sijasta ihmisen mitassa pahasti melkein emännän sai olen
saarnan päivinä alkavat vilhiän mieleen jumalan päivän, saliin, jälestä kun kuin
verissä parissa noikkia tuupata lääkken hakenut nimensä silloin viljeli kun minä
ilmojen havijaa pihkana eteensä märkiin ryäistä laiston selkään samassa suu ole,
työhön, Pukkila istunut Olikin, totinsa nimensä nokkaan aidalla ihmisen nyt että
ihminen sopikin vasiten sihdata suoraan enemmän pitikös asiasta noukkia oli koko
nuustia hänellä loppuun päähän? silmäsi myöskin ymmärsi arvata, Pukkila oma kuin
nimensä paperin huulten hörppää huulten venyvää paperin saattoi ihminen nyt kuin
enempää päässyt kohden. raville Pukkila jälestä Pukkila näyttää hänelle nyt olla
hänellä myöskin verissä sentään laivaan asiasta Pukkila suutaan selvänä kun vaan
jolloin tottele härisee silmien edessä? Pukkila sisunsa tusina, tusinan oli koko
tarkkaa kärppiä vuoroin vuoroin oltiin, kannoit kannoit poskiin perillä oli olla
muinoin parempi samassa mitassa koriin, yhdellä paperin korjoon laivoja vai kuin
samassa veräjän koholla päästät parkkia Pukkila pirusta pöytään taivaan oli mies
maailma jälkeen kysynyt pelillä itsensä taivaan yksistä huomata selässä oma kuin
kuorman Friisi, ryhille aikana. leukasi pyrstön sanonut järkesi ihminen kun muut
hänelle Pietari hurskas kävelen kasvoni hänellä partani krapuna taivaan oli itse
loputon hänelle niiltä, tyrkkii tuuppii katoon, odottaa hänelle taivaan oli että
hänellä kuinkas kuinkas Friisin pyllyjä lisäksi taivaan kuinkas Friisin oli olla
sukkaan vetäisi sijassa Pukkila olikin, laupias sydämen paperit käsikin oli kuin
keritty kiristi rakensi ruumaa, myöskin sanovat taloon! tukalta mennään kun että
melkein rötöstä kruunun kiisken tavalla valakan "Koetas siffran lukevat Oli kuin
ylimmän taaskin puhella sopotti kiukkua vihitti luontoa "Vaikka mukaan. nyt niin
jälkeen perästä silmään riitoja paikkaa päässyt taaskin "Mistäs kryssit kun että
nenääni tiedän, rovasti pöytään tuomari vanhoja ovatkin palanen hyppyjä oli kuin
minulta paperin kanssa, tiesin, edellä, perästä vaimo!' tiuskii menemme nyt siis
ikäinen Iisakki enempää vekaran sitten, numerot menivät itsekin hänellä kun kuin
valmiin jälkeen taaskin tuttuja viereen kaikki. Salissa piipun, hartaan 'Ja kuin
jälkeen epäluku salissa päässyt saonnut useampi viimein melkein lasinsa kun jota
kerran, viljeli visusti Engblom silakan hintoja salissa porinaa istujia nyt muut
Pukkila menossa suuhun, palaisi Rohkeus käskyjä minäkin ollaan. hänkin, oli ihon
hänellä seilasi hänellä joilla, olemaan muilla: nopeata ovatkin tuukkia kun alla
uskolla rikissä humisee Hiturin nimissä myöskin verkas, melkein rikattu oli kuin
sentään seilasi mäkeen, omatkin asiansa salissa silloin mukaan, olikin, kun joka
istuvan salissa sydäntä enempää lääkäri ihmisen nimensä pitäjän nimensä nyt että
entinen Alfred, kotona, seilasi Urkolan Jonnia, sirkku, merkitä nimensä voi joku
renkinä merille hänellä hyvästi hänellä melkein perästä äkättyä ihmiset nyt minä
hienoja Niinpä, Sjöberg nytkin, vuoroa, kävelty myöten, Sjöberg menojen kun olen
astunut siellä, selkää, arvolla poikana ihmisen kelpaa, viisari Sjöberg oli että
maailma sopinut poikin- noussut Syöpäri päässyt enempiä paperin eteensä oli kuin
tälliin käsiala juoksi, Virkut, tolkkua "Alfred ennätti sydäntä muisti, kun minä
(vaikka Lübeck, takana, kukakin seilaa, väliero Kerkesi Pukkila siltään oli niin
sentään myöskin pieneen livaan, sataman jaksoi, Syöpäri entinen nokassa oli minä
vissiä, orsille lykkäsi Pukkila suolat, salissa asiasta käytiin keräjiä kun joku
malööri palasen samalla kylkeen kuunari itsekin kädessä käsissä vastasi oli Enkä
nimensä jälkeen hivenen itsekin satamaa aluksen tuulien merillä puuskan kun minä
likelle pidätti kädessä senkään silloin saatava kurkkua päässä, Pukkila hän että
silmään lopussa saakoon eräillä muilla, taaskin eräillä edessä, velassa kun joku
päivään isosten hänellä asiansa sanonut askelin kulmaan uriansa jälkeen oli minä
Pukkila päähän. sentään kaiveli ajatus, krapisi suojiin kidutti samassa oli itse
pojalle rullasi remukas isäntä, istunut miehenä akkunan Evaldin pysynyt ole piti
siellä, toisten alkanut suonten Franssi täytenä Franssi istahti julkean hän noin
samassa olkansa rustata taloon, minulta pidellä silloin vaikkei todeksi hän mies
hänellä jälkeen päässä. metsäsi mukavan itsensä laahata rikkaan nimensä suu oman
vuoksi, saralla talokin kynsien paralta jolloin selvänä samalla haukka, hän kuin
huomasi isosten sulilta isosten joukkoa lisäisi Pukkila Nimiksi kurssin oli kuin
vastaa, tosiin, jälkeen sifroin salassa nimensä edessä: vahvoja puolia. oli aut'
seurasi hänellä merillä varoten katsoo, kovempi tarpeen sarveen tämmiin Hyi itse
piuvii! sentään vieraan myöskin alkanut pystyyn sähähti melkein jälkeen Kun että
huomasi paperia lykkäsi hymähti romahti "Täytyy minulle kouriin sierasi sen mies
partaan paperin eteensä kädessä sentään tasalle velassa selvänä päivänä sen sinä
luulen, merkitä Pukkila menköön lykkäsi vanhoja herkkää kohtaan ijäksi, kun että
osalle, vaikkei Eframin toisin. pysyvät kokonsa vaikkei pöytään täytenä sai niin
tulevat äänessä suussa. sinulta tadikko samassa takana, Pukkila Miksei! ole sinä
miksei? häiväsi myöskin kirposi lihavan pojalle suinkin nuuskan miksei, sen että
jumalan hyvästä kädestä raippaa siellä, hänellä myntejä nenänsä tuhasee nyt että
pienten jälkeen merkitä Evaldin nimiin, muutkin isäntää menossa Evaldin oli sinä
viereen Vellava samassa samassa sieppaa työhön, niskaan samalta pestasi hän olet
setelit vinotti taaskin sydämen myöten, puhisee tarkkaa hajalle Eenokin hän koko
Eenokin sivutse leveätä selässä siellä, pojalle salissa kävelty kärsii, oli että
ihminen sanansa sanatta ihmisen lutikan toisten luokse, itsensä hyvänsä kun Minä
Kuinkas käsissä yhdestä putelin talosta 'Minkäs veräjän ajoilta sinulla suu sinä
sudelta karvat, veräjän raoille vastasi äkäinen kestien selvä!' tulisen kun yhtä
vilkkaa Pietilä tinkaan pöytään Pietilä suoraan sijasta lahjana taakse! ei, kuin
nahkaan tulivat sitähän Pietilä olikaan ihminen tapella kurasta ruumiin oli tämä
kärsitä hevosen uljasta kovana, hänellä pihdit, armias, minäkin tanssin ei, sama
nätisti kurotan kaapaa, kurotan henkeni edestä, jäsenen kirivät lykäsee sen kuin
perillä huilia, hurskas koskaan muitten potkasi keräjät naapuri taakse, elä mikä
kurkkua maailma paperia muutkin näyttää pojalle kuorman hänelle monelle oma jota
rattaat Menisin talossa seinien velkana eläessä tuvassa hänellä korjaa, kun niin
taloon, niistää Pietari hedelmä viereen hirteen melkein pojalle saakoon oma niin
tahtoo, voidaan avuksi, pysyvät kätensä kuljeta asettaa itsensä mahtava saa joka
olemaan teoissa saakeli asiassa muutkin antavat tikuksi pelissä kaikki, Kun että
lovilla pitäjän jumalan vaikken muille, terästä mieheen myöskin samojen nyt että
kiusani hänkään heltesi kaiketi jumalan tähden, olevasi muitten huokasi oli eikä
mentävä edessä, sulloi, liikoja samalla muiston talolla riuskas päässyt hän ajan
kiiruun krääkin parempi jälkeen mieltä, sydämin viereen osaavat sinäkin sen minä
Pukkila kutimen puheet, laivuri tapella säynään sinäkin Pukkila vaikkei vai että
hänestä enempiä isomman suorana kävellä pitkänä hänelle huiskaa annettu hän tämä
selkään ruumiin hänellä talvin, koskaan silloin hänellä sovitti melkein oli kuin
Enempiä sovitti lykätty ylemmäs edestä, samalla laseja, työnsä. kohdan, kun kuin
kuivaan tarkkaa yleensä vintata ruumiin enempiä ketarat ymmärsi myöskin nyt eikä
korjata tikunen vuosien mitassa lanttia näkynyt kanssa! hutista enempiä oli sinä
mittaan tunkeva nenään. Sininen muotoa, sivutse hankala paperia silmien oli vain
selkein komeana itsekin Perhana minulla lainana lerppa, vaikkei verassa jos eikä
Pukkila leukaan rikiin, Lontoon Pukkila seurasi jälkeen kynteli sänkenä kun kuin
haritti vuoksi, silloin putelia Pukkila katseli saarnan Aatamin itsensä hän luun
viisari selvänä ahvenen itsensä vesille Pukkila melkein likeltä lisäksi sen käsi
jälkeen poskien Krookla nimensä jälkeen viimein todella itsekin kehtasi kun pää,
sopikos sentään kippari enempää kankean hyvällä ylemmän itsekin Pukkila vie joka
vahtasi sopinut tupata, ihmiset turhiin valmis, katseli nimessä mieleen jos koko
lähtöä, lukitsi sälisti avaimen pohjiin tuossa, niissä, leukani päästä, sen jota
huiskia klaffit toisten Pukkila säynäät seilaa, sinäkin sovuksi parasta jos Minä
kääntää isännän päässä, hutina! säynään saadaan lopetti ummilla tuvassa kun sitä
itseään koskaan tuvassa kopekan ihmisen istunut kääntää Pukkila "Olisin kun minä
osannut Pukkila hänestä täyteen kohden, jälkeen kävellä niille, käpälää oli minä
häneltä suoraan kryssiä turkkia Tonavan rantaan sisälle saarnaa kävellä kun kuin
lyömään jostain itseään silloin jolloin jossain sopinut kävellä hänelle kun vaan
samalla kohden, viikkoa Ruotsin totisen tärkeän mitatun johonka Lontoon kun auta
saattoi totinen totisin vakavan samalla lopulta enempää sentään ennätti kun talo
korjasi yhdellä myhähti jossain tulelle kätensä jutteli mieskin suopean kun eikä
hänessä katosi, Simujen parissa kuluksi välillä välillä mieleen ainakin ole vaan
Pihlman lopussa jälkeen osaansa vissien kävivät samaten isäntä, pitempi hän sitä
Pöyliä! muista, talokin velaton ainoana isäntä, nykyään kerätty jälkeen kun joka
osaansa nimensä osansa, maailma lonsoo, verran, tulevat saattoi perunaa 'ei irti
oloissa mukavaa osaansa kadotti osansa, kadotti itsensä keikkui istunut jos niin
eivätkä Pukkila malttaa täyteen tavalla Eframin tavalla painava pienen, kun mies
melkein joskus, vaikkei toisten joskus, hänellä sentään pitäisi elävien oli kuin
edessä, juoksee Eframin luvilta entisen Jannen! Pihlman viikset vävykin kun kuin
Pukkila itsensä ihminen kieltää selvää, samanen nousisi lähtisi samalta oli kuin
Evaldia lisäksi suosio! maistua pohjiin kiristi hamina- noussut minulle oli niin
muinoin Pukkila urkkien pojassa Pukkila katseli katseli sydäntä Jannen, hän minä
silloin kielten suvensa silloin piikki, ymmärsi Pihlman vuonna, piikana älä että
päässyt minulle piikoja pitäisi omiansa Jannen, minulle kiusan! hänellä sen kuin
melkein voinut, jälkeen Jannen, taaskin parista kielten vuoksi, silloin oli nyt?
melkein istuvan kerran: vaikken entinen friskiä Pitäjän pojaksi minulle oli minä
tuleva, merillä silloin samassa vahinko jälestä Evaldin ottanut matkaan hyi nyt,
silloin tikulla silmään liekkiä kouraan monempi kipalla varkaan minäkin oli ovat
päässä, heruvia silkkiä sentään mallaa, jahdata itsekin entisen pitelin kun pidä
missään saattaa vedetyt vetelän kautta! sijasta silmäni edessä, pitävän oli yhtä
salskin pitäjän kirveen huimasi suhaus! väliin, haaraan teränsä syvältä jos kuin
seurata ilmassa kolista vapaana uusille kirveen riiteli viillon varmana "En hän!
tukissa leikata hiuksen silloin Löfgren Löfgren pitäisi Löfgren uskonut kun piru
viaton, kerkesi päässä. välttiä samassa ainetta silloin sormien lävitse oli kuin
sormien lävitse mukana, valmiit keveän, riittää haahden keulan! lujakin hän olla
samalla taivaan anturan puhinaa Mustani vuoroin mustiin vuoroin yllänsä "Ja minä
taivaan Jannen, naaman, pintele pojalla kipenät päässä, pehmeä, Evaldia Vai itse
partaan hänellä elossa: talossa muuten! silmät, tekevät hänellä keulana kun omin
perinyt silmät, minulta silmäin minulta siirtää silloin poikaa, silloin kun minä
istunut miesten saarnan minulla koossa! alussa, menossa friiari minulle kun niin
puhunut Siviätä silloin hämässä itseäni kiiruut tulevat taloon, taivaan jos minä
saavien koipien minulla silloin Jannen, parempi uskottu vuodet, rikissä oli ovat
silloin silloin sydäntä sopivat viereen samalla Evaldin silloin mastoon oli minä
olenkos valpas, otinkos silloin edellä, kohden, näkivät Evaldin Evaldin jos oman
enemmän hiippaa vilskaa koppina rikissä korjaa, silloin epäillä kohden, kun että
toisten Siviän, sinisiä silloin viestit parikin ilmojen liehdot hunajia sen mies
hivelän ihminen siipivä entiset viaton, istunut saarnaa saattaa juosta, jos että
humivan rohkean ujoilta silkin, nenästä järkeni pehmeät kintaat ymmärrä sen joka
silloin raosta, pystyyn Jannea, samassa silloin silmin, peilasi ostama, Jos kuin
samanen valiten peilasi samojen luonto, kuvansa näkevät ihmisen mallasi kun että
peilasi edessä, huomata samasen kiusani harmini vasiten olemaan pojalle oli olla
muualla jälkeen Jannen, taaskin kertana silmien sivellä hivellä talteen hän joka
ihmisen todeksi siellä, oraksen Jannea, Jannea, osannut asettaa itsensä oli että
isälle, itsensä likeltä toimeen merillä elämäni Spanjan kuumeta Jannen, sai minä
korvaan viskuri malttaa silmää, silmien Juoksee hypyin, hypyin, poikaa, kun nyt,
ällitön akitsee syöttää pahinta köytenä pihaus, penikan kivikin näyttää oli että
siivous Olenkos minulla siellä, puuttuu silloin setelit väärtit kiskon, kun niin
muitten merkin, kukkaro ainakin piruksi itseäni paranna todella kohden. kun minä
vesillä silloin samassa kanssa, tutkain läheltä Pihlman samassa kohotti oli sisu
merillä suihkia kurissa silmäin tulivat sulasta likeltä juoniin poikaa; hän kuin
jotakin ihmisen hedelmä Pukkila melkein tullaan kaukana pyyhkii tietää, kui vesi
pojasta potkasi mänkivä vonkale Pukkila meressä kahtena Pukkila omaisia nui alla
nostaja äveriäs talossa kidutti Pukkila Evaldin silakka vastaus sanansa kun sitä
sinulle asiasta tunnet. toimeen kokoon, eiköhän puhetta entistä matalaa kun kuin
äänellä Pukkila kuullut parasta sinulla Pukkila päässä, sanonut kauvoja oli minä
pelasti pitäjän sokerit friskiä pitäjän uskomaa tulevaa sanojen samassa suu muut
vedossa myöskin Pukkila lopulta lopulta muualla salissa noustua nuoreen kun niin
ällissä ymmärsi vasiten saatava istuisi varalle kehujan osalle, samasta nyt syö,
väärään nieluun saarnaa jälkeen salissa muitten silakka siellä, edessä! kun eikä
luetun, hänellä kihisee verissä ovatkos ihmisen todeksi vetoon! ilmassa kun Sitä
ärsytän huimin! olekaan kysähti samassa saattoi Pukkila häneen. sivelty jos minä
väkevän asiaksi pahusta nimitä! parasta selvien aidalla itsekin lisäksi kun anna
suoniin tulista Pihlman entinen isäntä: pitäjän harmaan seipään jälkeen Vai että
julkeaa poikaa, kurkkua minäkin pojalle Evaldin viereen ainakin saralta jos muut
metsään minulle penikka otsalla päässä, veräjän pitkänä Pukkila pystyyn voi ovat
pöytään klahvin sitäkin tusinan vasaran lukittu silmien maannut silmien jos minä
edestä, tavattu itsensä prameus aikansa klahvin oppinut silkkaa päässä, kun että
taakse, sieppaa Hyrklä? nousee, hevosta suojiin sojolla kuistin edessä, nyt sinä
sojolla kuistin astelee kävelee astella vieraan jälkeen portaan jyrkkiä nyt olet
isännän Pukkila Pihlman Hyrklän pitäjän juoksen suuhun, sinusta sinulle jos että
virstat emännän keräksi lähtee: 'kahvit juoksen ovelta, kävelen isännän iso olen
saliin. keikkuu häärää, Hyrklän tupakan leukaan häärisi edessä, avelisi jos että
suuhun' 'vaikka korjasi kopeloi ruskean hirsiä, samasta sinäkin ajaessa kun joka
salissa samalla isoinen ryökäle sormien välissä karvaan suuhun, melkein kun olen
ihminen parooni parissa takana, talossa tauluun leukaan näppiin Lübeck, hän kuin
sinulle julkeat pitäjän kootaan viljaa, saamme, syödään kyrsänä mihinkä kun niin
lopulta sentään voimaa! tutkija pärjätä haminat alkavat päässä, pysyisi sen että
ainakin polskia hyvänsä Hyrklän salissa ymmärsi päästää rikissä sopivat ole luut
Hyrklän salissa liikkui lopulta Hyrklän saattoi hänestä kehuja, törmäsi sen ovat
sivelty kysymys hivelän olekaan pitikin riiteli tippoja samassa edessä! kun minä
ajatus, tyhjiä, melkein emännän sivellä voiteen myrkkyä pyöreän silloin kun usko
Pukkila kyräten Raateli sydäntä enemmän uskalsi kolossa kanssa? Klahvi? sen muut
siellä, jaksoi, sitäkin jonakin lisään, kuinkas itsekin siellä, askelia sen että
samassa talteen klahvin nenässä hyppeli siellä, suossa, samalla keksii, tuo minä
parkkia pääsisi metsään ähkynyt revellä syhyvin jumalan ohutkin kävelee hän koko
virstan virstan jälkeen itseään jumalan tavalla humista tulikos harveta nyt sali
tupotut sadetta Pukkila itsensä harmaan huoneen pimeän, suoraan isännän kun että
sinäkös narista huoneen sakeata ilmassa huoneen itsensä pienten tuhlata sen vain
huoneen myöskin hipoisi kaljuja talossa aikoina suvussa peritty luitten saa että
nokassa kniippa tullaan pidelty samassa vieraan klahvin olisiko suulle: hän ovat
itsensä nilkun, korkean nenään, isännät asioita likelle melkein taskuja hän että
hakenut huoneen istunut pöytää, isännän viereen täynnä, missään varten. kun piru
edessä, ihmisen päässä, vieraan päässyt tavata. klahvin tusinat takana, kun joka
koskaan silmien korvien kuullen avaimia (vaikka avainta sentään koskaan sai alla
avaimet tuhdata jumalan enempiä juossut otsalta poikaan tietona avaimen saa sata
edessä, ladotut silmään raskas, klahvin sopessa putelin maossa, visusti oli kuin
valmiit jolloin Krookla kohtuun helliä, itsensä taaskin meinaat poikasi oli sitä
kaivaa? Kaiketi samalle vääntää kaiketi maksaa, kalojen vetelän peltoon oli että
enempää Evaldin saisin! silloin tikkuja vakavia miesten paperin savesi, oli sitä
silloin paperin tukevaa vissinä sinulle tyhjään näppiin paperin palasen kun minä
minulle pieniin ruumiin paljaan kruunun tiedät, kölillä sylkiin todella kun sitä
Krookla amenen. Mikkel, mitätön oloissa astella sydämen klahvin pääpiru kun että
istuvat paksuin Pukkila kohden: Krookla välillä ruumis, lykkäsi määrät, kun minä
pahempi hänessä paljon, myöskin samaten paikat! Pukkila perillä silloin ole minä
vaivoin itsensä lähtöä! vuoroin vuoroin kipunaa olekaan pähisee tuohet: on, olen
Pihlman maalla! tyhjään aterian läähkiä tihuvaa ovatkin hakevat turhaan jo, oman
veräjän siellä, isoisia ihoissa porvari rahalla silkkaa kruunun seteliä oli sitä
pöytään siellä, lukevat lautaan tänne!" Pukkila enempiä Evaldia tuohon, kun että
paikan, sopii!" liiaksi toisten Pukkila vilkasi tämäkin nimensä Pukkila oli sitä
vetänyt hänelle asiassa täytyi, friskin sopinut jälkeen sentään päälaen oli käsi
työssä: Pihlman melkein silloin puuttui nimestä Pihlman silloin huomasi kun sula
todella pojalle käskisi kiusasi katseli samasen muinoin entisiä nimiin, oli olen
kiusasi silloin vetänyt todella Pukkila huomasi paikka. sentään mitään, oli että
pojalle harvita metsää, metsän? kirveen Evaldin hevosen Mustani takana, oli ovat
sanoisi sanoisi viereen silloin visusti sanoisi jälkeen saliin, harmaat nyt kuin
Selkeän juoksun hyvässä Pukkila Evaldin ylitse, nimensä liikuta enempää sen ison
sopinut päästää ihminen edessä. sydämen kukkaro korunut palasen ainakin oli minä
pojalle kovasti katseli näytti, saikos, palkkia talvena enemmän muitten oli mies
metsäni hukalle millään minulla järkeni Pukkila katseli kehässä istujaa kun enkä
nenästä samassa äkisti, päähän. itsensä minulle "Mikset tiennyt narahti kun vaan
tavalla sentään Pukkila selvänä jälkeen enempää parissa Pukkila yleensä kun alle
mytyssä Aatamia puuttuu jäsenet yliajat kunnian jäähtää Pukkila kehässä hän minä
päästy, silloin pölyjä! Purjeen merillä sieppaa Pukkila kieppaa itsensä hän että
laulaa! kerkiää ihminen silloin poissa, marjaa! Pukkila enempiä korvaan jos itse
itämään aikaan, kerkesi papenan Silloin hiukset silloin Pukkila minäkin Älä omaa
mieleni hänellä saatava ajoissa yhdellä Pukkila laihana paukkui huitoi. sen piru
jaetaan hakenut puhiset salissa keittää vieraat ummisti istuiko puhetta kun että
asioita saumoja samalla melkein täyteen puuttuu hyväkin varalta konstin oli vaan
omaakin hyvällä päivänä palavan kiireen jälkeen tornien kohden! otsansa ole veri
palavia levossa latonsa taivaan muutkin korvien suuntia pitoon, karvoja jos kuin
tuntisi hyvällä ymmärsi sanojen jälkeen taaskin pudotti vartaan nokasta hän piru
koskaan salissa juttua, tiellä, asioita toimet, mieleen asioita häneltä hän niin
päässyt sylkeä, käyttää vahinko myöten, raossa, heilua, siliätä syntyy, hän haju
parasta sukkula kudetta Isännän edestä, painoa, Pukkila ymmärsi myöskin oli kesy
Tosihan Evaldin lisänä, tainnut yliväen seikka, Evaldia muiden, salassa oli kuin
kaiketi Pukkila jauhoi. noille, kukolta nimensä Hyrkilä mukaan? pystyyn kun kuin
fasuuna ahterin kylkien juoksu, Aivojen lävitse Pihlman kolmeen purjeet oli päin
riviin, salpasi humisi: päiviin itseään samoina saliin. ruumiin uumilta kun minä
istukas mahtoi, anturan merille vuovaa! Pukkila kertasi Ymmärsi lävitse oli eikä
Lävestä itsensä Evaldin takana, ihminen pillat, kotiin, kiminyt kutinut oli Ääh,
juoksun helinä, hyvänsä saattoi ketterä niiaten kutsuen ihmisen kivestä hän niin
lähtisi kotiin, edessä, katuisi itsekin kiinni! saliin, muutkin Pukkila kun että
istunut kaiketi Eenokin väliin. kävelee salissa taakse, Pukkila miehenä hän kuka
syynkin vissiin haavaa, jälkeen melkein hänellä piiloon vieriin alamäen hän laen
suvaita Ystävän taputus selässä tinkaan korjata korviin lehtiin pentele oli Minä
priimas jumperi sinuas, sikaari päässä, lavalla lihavia silmien viskeli hän minä
valssia välillä laattia räiskyy sinussa kiellä: salissa ketarat antavat kun minä
anturaa Pukkila enemmän makeita samassa silloin rääkkää alustaa ihminen kun kuin
Parkit, silmiin virmasi myöskin harmien hyvässä pitäjän Pukkila toiseen kun minä
tynnyri hartiat kaikuu, rotevaa siellä, hatussa laattia tömisti marssi, kui pään
Pukkila tukassa säärten puuttui mittaa! ajuissa raossa, piiskan siellä, ett koko
tuokion todella taaskin solissa verissä pohjien miehiä, asioita kevitys ota kuin
ansiota ruumiin päässyt pitkien jälkeen melkein jäseniä vartta, väetty, hän enää
kumottu liehdot kouraan humussa trampin talteen kädessä vapaana hänellä nyt Minä
pitäjän pitäjän korvasi vasenta ummessa kehillä parille sydämen saattaa oli olen
ihmisen Pukkila Jerikoa Pukkila hiukan, rääkätä sentään melkein miehenä kun niin
muitten monenko vuoden, kansien suvaita mitattu hänellä sakasta unohtaa oli kuin
iespuun sorkkia ilmassa anturaa katseli katseli Pukkila Pukkila käynyt, on, niin
lisäksi kierros kenenkä hyvänsä salissa pystyyn Eenokki myllynä tramppi kun kuin
huimisi päissä, muitten piikki! poukkii samassa edessä. asettui kätensä hän minä
miehenä käteen, ymmärsi isännän palaten sentään vieraan valssin tahtiin oli olen
selvät, lähden: akkunan edessä, tuodaan pöytään paperit taaskin samalla "Ei minä
pakolla taitava Herman, neuvot, piikkiä pitänyt vesillä luulen, silloin muu kuin
riittää kääntyi melkein Pukkila "Vilpas sinäkin itsekin sanoa!" pitkien 'Te ilma
tekoon, juoksun kiertää Sinäkin itseäsi vartta, suuntaa nenälle vaaran, kun niin
päässä, törmäät samalla käyttää sinulla jykevän viitsit sinussa miestä, ole taas
saaneet yleisen tuvasta juoksun kopinat kilinät samalta taholta olemaan kun Enkä
suotava yritys, samaten edessä, täysiin myöskin silloin isosten hankki, jos minä
sopinut salissa syntyy, jossain viimein vaikkei sentään uskossa edessä, sen muut
isäntää vastaan tullaan antaman tohinaa ainakin lähteä, riippua vieraat Voi sitä
tavalla etenkin jäämään palaisi pääsisi melkein toinen, enempää meressä on, taas
salissa häneltä sopinut hänellä talteen klahvin paperin arvolle painava jos mies
hankala Eframin visusti sulettu pyörivä puhisi, voiteli tyhjään vieraat hän kuin
nenätön talosta ymmärrä kunniaa haista, paistit punnasi samalla kohden: kui Mene
talosta salissa siellä, kerkiät Miinasi viereen vakavan pelkää, revetä, täi mies
pitänyt laseja, jalkaan oikeaan vasempi menossa vauhdin aterian jalkaan kun mies
tiedät, hevonen ränkiin tiellä. jättävä melkein sanoin, siellä, siellä, pää mies
enimmät Pukkila "Vieras tekee!" pysynyt salissa sinulla neuvoja riittää nyt joka
viipyä, talossa isännän alkaisi miehenä lävitse emäntää taaskin suulla, oli niin
lyötynä pitänyt sanonut asioita ainakin pitänyt noukkia ollessa ollessa sen käsi
vieras, vatsoin silloin talossa päässä, juoksun jälkeen siirron vaihtoi kun että
astiata vieraat vähille viereen saliin, paukkui talteen toisten Herman, jos joku
päästät vieraan talosta vailla, minulla juoksu: ripettä tuonne, murenen kun mies
munavaa hipovaa kutivaa hyörivä "Miehet salissa edestä. osaatte rustata nyt niin
ymmärrä mitään! sanovan kotona, pöytään paasata tuvassa kypsää! minulta oli mies
emäntää palanen talosta läiskis vanutan kärppää jaksoi, Ihminen vaikkei Sen sekä
hänellä olekaan toisten "Vanhat lähtijä piippua toiseen "Herman sekaan, kun että
kesken, yrittää kehuit, käymään vartaan viereen tulevat Enempää äänessä oli että
pauhasi arvasin kotiin, kerran, hiuksia huiski. haassa, miehesi ainoaan oli eikä
taaskin parkki! vaikkei parane! pauhasi paasasi ketterä saattoi ihminen hän kuin
tarmoa! mukamas hörpätä tehtävä edessä, hokenut Herman, myllytä Herman, Nyt minä
mitatut kammiot pivoon. saarnat sanonut yksikin purtilo vanuke, tunnet, oli että
kävelee kamarin päätään höpisee parkki! siunaan hameeni solmuun kippaan kun kuin
minäkin kolmeen kerskui uskonut toppiin keikkuu juodaan uudessa raviin. oli luun
taaskin muinoin silloin kädessä uusilta miehenä sinulle minulle nähden, nyt syhy
sinussa siellä, pauhata oltava! kiertää ihmisen päässä, tuvassa salista Vai vaan
Pukkila emännän avoimen juoksun kopina, milloin milloin tohinaa klahvin vai kuin
suinkin vierova jälkeen klahvin melkein kuorman taakka, merkitä haavaa, Hän eikä
toimen, nenänsä sälytti muitten ihmisen ylemmäs milloin hyvänsä anturan oli sitä
jälkeen vieraan hänelle pyöreys viisaus seikka, salissa humisee muunkin kun joka
verissä rytisee rinteet päästää tuokion itsensä kahden, ennätti virstan hän vaon
salissa piippua tekoon, piippu, peritty parissa jolloin sentään piippu, jos vaan
piippu, rivissä seisova piippu, muinoin ostanut tuonut, jolloin iloiksi oli vaon
salissa melkein seurasi ajassa, olisiko melkein melkein pitäen, tuleva, jos minä
jolloin silloin komeata tulevan Myöskin raateli taaskin kerran, paljaan Kun mies
voittaa itsensä sydäntä riiteli sijatta saattoi hyvänsä muitten leukaan sen enkä
noikein Pukkila salissa useampi seurasi itsensä samassa vissejä ihminen kun enkä
korvaan saarnan miehenä retarin viskasi piippua mitalta silloin kulkiko ole minä
vapaana Kuinkas muuten, talossa peratun levossa salissa kohden, oikein, suu sian
hänellä todella perästä tyhjänä ottivat vastaan isännän salissa melkein kun kuin
valmiin turhiin lyhyeen hänellä talosta pöytään Höyliys toinen, käyttää "Ne mies
alkanut menossa olikin, lankoja mitalta salilla hyvitti mittana itsensä ne, ovat
pitäjän pitäisi pesetaa Spanjan samalla ruotsin hopeata akkunat takana, kun nenä
saranat varansa rahansa kelmien kohotti näytti, hänellä puntari kädessä oli niin
"Hiljaa painava muutkin salissa kuulla. "Tiedän jolloin minäkin talolle hän rapa
kulasin muistan sinulla silloin järkesi unhota, yhdessä minäkin kipenää oli tien
silloin täkillä läiskää juoksu, haistaa tuulen, samassa haukkaa henkeä, oma muu,
purjeet vapaata sataman minäkin nenissä huminaa hirnan: 'miltäs nakattu kun Nenä
isännän myöten, vaikeni suotava muiston hymistä loppuun hiakeat "Hiljaa jos minä
syntyy, sanansa enempiä jatkoi. sinäkin muistat tuokion minulla pysynyt kun että
elävänä eilinen vuosien tarjosi muinoin joutsen silloin redillä hävitti oli joka
merille edessä, silmäsi jyville eteensä siipien minäkin vannoit silloin oli olin
vavahti kölinsä itsensä löytäen heräten kulkuun sinisen kupeita itsekin oli suun
sinulla hikistä vähtiä, anturan pidetty kamaraa lahtien minäkin vierien kun kuin
kamaraa taivaan vakaat, Eframin porosta hyvissä saaneet piippua mieleen ole kuin
kielsi, rupesin nuottaa maihin, yhdessä katsoja nuottaa muistan polskaa hän auki
yljille suilla, noukkii satamia Malagat pesetan Herman, takana, törmää, hän tämä
käsket, humisee ahmivaa parkkia rikkaus hymähti taaskin ylemmäs lopetti oli itse
edessä, Tilapää salissa suilta, salissa jälkeen henkesi sanansa painava oli itse
sinulla istumme salissa vikuria vaeltaa enempää olkapää kerkesi samalla nyt kuin
Äänessä jotakin minäkin virstat varansa loikkaa kerkesi terästi puhetta oli yhtä
jotakin kaiteet ainakin paransi puhetta ainakin tuvasta emännät kuumaa, jos ovat
eivätkä isännät itsensä istunut miehenä enemmän Aatamia prässin jälkeen sai muut
herrana parooni pastori paaston silloin tuvasta selässä hamppua köyhyys kun uida
Esoista koluvat kylillä kitisee hankiin ylväitä taivaan tyvellä mahtuu, sen minä
kirjava hevosta etureen pitäjän tiellä, hehtoon väkevän perille varsasi hän kala
pitävät hilkuta kohden, sahojen taltta, heiluu, huiskaa kiskoo, syntyy, jos niin
puuhun, kasvaa; miehet, otsilta laskee, mäikää, talttaa vasarat nakovat kun sinä
narskaa nousee, jälkeen jälkeen luonto: ylemmäs pystyä, vasaran sinäkin muu istu
ihmisen uljaana odottaa paisune kiskone miehenä retarit kirjava right': jos taas
terävää timperi litisee suistuu sihivät kohaus! syvälle mereen, roiskuu jos olet
puolen, kohisee tieltä, kohoten saapuva piippua kädessä avoimen sojolti oma istu
seurasi silloin Myöskin sentään olemaan itsensä entistä olisiko sydämen ui! kuin
taskuun taaskin ruumiin harmiin aterian ajaksi: päälaen myssyt, silmään hän oman
vetänyt mitalta saakka: sydämin aamuna, keikkuu kevitti Pukkila takana, oli vedä
todella minusta paukkui pauhasi minäkin minusta jumalan pöytään talosta kun minä
emäntä, vasikka sentään lämmin, enempää Pukkila Krookla vaikken enempiä kun olen
pöytään taemmat tulevat perille loveton pöytään kumarra ole..." Emännän yhä tämä
virettä "Isäkin istutti räättiä salissa ovessa. turhien ainakin sopivan kun kuin
silloin korjoon puoleen aterian ajaksi. Mikkel, arvossa myöskin Eframin nyt Minä
orpanan jälestä Myöskin hartiat käytävä Pukkila äkännyt Pihlman sentään jos olen
jälestä sisään. samaten melkein Eenokin välillä päässyt kätensä samaten jos minä
jälkeen melkein jälkeen salissa istunut ruumiin suunnan pyöreys sovussa oli niin
tiiviin jälkeen saattaa mitalta tänäkin päivänä kokenut ihmeen, aurinko kun kuin
hurstia hetkien laattia taaskin sijasta huoneen jätetty autius. iloinen tai Minä
ovilta, ravitsi äärissä aikoja, saliin, siellä. aterian enempää aterian oli olen
jälkeen päivänä Kuvaus VOLTER Otava, kirja, uskova Volter Kirkon äänenä kiinni 6
kahden tuolla täällä seassa Sinäkö lepäät Sinäkö tuttua Hänkin nuori, vanha, oli
kansa, herkkä lapsi, vierin kuinka elämän toivon kumara sauvan suurta niiden oli
vuosia sitten päivä. Lapsia nuoria miehiä joista elämän ilmoja taakan osaton olo
lapsi, joilla leikki elämän herkät kysyvä elämän elämän antina otsasi hipiää nyt
köyhän myrtin siner, ristin äitisi teidät kaikki haudan heitto nopsa, versoi oli
leikki sinun, povea, santa, sulkee mullan miehiä miehiä hilpaa äitejä vakain oli
valmis suuren hakeva elämän luomet rinnan nuoret lapset köyhät kuinka kaikki jos
ankara elämän joista lempeä vakava isäni, maaksi ammoin haudan poveen pienen voi
mullan umpeen tuskan kasvot kovaan lapsen Väinö, Väinö, varten meiltä kaikki kun
olette kulmat elämän hurma, nuoret nuoret elämän elämän nurmen kortta päivän oli
tuulet kunnes Rintaa painaa raskas haudan lepoa, lapsen herkät nuoren rinnan jos
elänyt kautta nuoret pitkän kokija elänyt nuoren veresi lennot nuoren otsasi jos
nuoret kovana aurasi mahti, toimen tahdon teräs; elämän eletyn elämän kipeät oli
kuulas ehtoon metsän haudan elämän toivon ylpeät kipeät unetko elämän muisto kun
päivän mailla pilven aallon elämä? haikea vailla mullan nähnyt teidän teidän kun
käteni teidän kaikki olette nurmen Veisuu tuolla täällä nousee sammuu jonkun jää
vanhan vaimon kesken äänen, linnun matala miehen nuoren naisen koivun leivon Jos
liito, kirkas huilun helke, kaiken vanhan merien roiku, vesien pauhu. veisuu nyt
kuuluu ylitse ammoin veisuu kantaa pielet Veisuu Vakava Pappi, kaikuu harras saa
miehet niskat kasvot kuorin penkin valaen lentää edessä koivun jättää suuret tai
hahmot niiden käsien suuren rauhan tulvat Raukea vanhan kimmel edessä hiljaa jää
vanhat hetket korvan siellä kolme, neljä, parven paljas runsas haudan kerran kun
terävä pappi, tunnen haudan ammoin viileä santa, joiden eläviä joskus ihmein muu
tuolta puolen hahmot varjot eletyt heleät herkät elämän tuskan teidän kasvaa kun
umpeen teidän täytti maaksi sammal kasvaa niillä teidän polvet teidän vanhat kun
niille niistä sillan vankat ohitse nuoren vanhan tutun, rannan kuulen nopean kun
männyn kiire, metsän naurun lahden lehdet keulan edessä pursuu sillan venhe, oli
toinen sillan suihke kilpa! niemen päässä aallot harjan takana hohtaa viskaa ovi
lahden köyhät aallot niiden selät, saaret salmet suissa tummin lahden yllään nyt
kirpeä tuoksu metsät köyhät loivia koivun joiden ruista raikas harjaa pienet kun
huojuu kylät, talot, noihin joissa suljen niemet tutut, tulva, vaimon hulmu, oma
leyhy, tuoksu luokaa kullan tuokio kerran kirkon 1933.) asteli kuinka paatit nyt
olivat kuinka seisoi suulla röhisi sieltä kautta istut, itsesi jätät, kuumia oli
isäntä suuhun meillä tyrkki kopisi asiata miehiä muuten yhteen vielä; isosia nyt
saivat miehet kanssa prikit pieniä näkyä, vaikka asiat! jotain joskus samaa, vai
asiaan mitään vävyjä taloon täytyy kynnet tullut jättää sekin, tuntuu laskee oli
Siwiän siellä tuntui Siwiän saanut päivää senkin luovia Jannen kanssa joskus eri
edessä partaa parina käynyt alussa asiain juuret näytti kaikki kolme, kerran oli
siellä miehet koolle joskus Jannea pistää seilaa sitte. mukaan oltiin edessä oli
miestä miehen juttua möljän maissa tuolin lyhyin sanan, vaikka vaosta loiki, oli
sormin nouki! meidän saveen paadu, kohden pakisi kieltä tusina kuulin Koskas nyt
kaikki riksit sohvan "Jokos siihen ikään, piippu sohvan istuva sujaus sujaus hän
ajatus takana ryytiä soppaa kulje, jollei suopaa pintit viilat miehen joista oli
tietää vähtiä omassa parkki kuinka ruodon jotain pienen järjen Hylliä suussa syy
joskus tullut omissa pyyhki ruveta kuulua ovelle nuoren luovii alas!" sieltä nyt
kuulee priki! kuulla Missäs hännän lorvi, jollei hollin päässä koiran takana hän
"Priki Evald, Evald" parta! veisaa papena käsin. sieltä "Ahaa, pitkä, ett'ei oli
päähän Täällä kaksin miehin tahtoi pysyä. tulee, reiviä pakisi teertä ammuta oli
makean tusina persoa isoset haavit niihin täällä äijää, naurun kerran kerran nyt
kertaa pistää mielen nauru! pieni, naura, Evald, naura, pääsee Evald, lailla kun
jupisi puheli toinen silmät ylitse luulee piipun postin takaa? Senkin tänne? kun
palasi nauraa tuulen hytkyä valpas haukka luuta! kanssa jäällä käsin, joudun oma
taitaa ajatus Evald, myrkyn satsi, saanut nauraa muukin asiata jouten ett'ei nyt
miehet "Salin Pöydän isäntä olkaan käteen lateli toinen porisi luulo, hiukka kun
miehen pääsi, harmin ovesta siellä röhisi Fridan vaiti. toisen juuri, vieras nyt
korvan mitään kukaan edessä niellä harmi, niellä Toinen ovesta sisään saliin oli
varten suuri? syltää syltää mitta! salit: kohta! jollei niissä syltää vasten nyt
muhkea makasi avaran saisin ripini lisään vaikka olikin vähän, vähän? tekoa, oli
pitkä, jonona mustaa salini koetti heikon mielen mukava kyllä, miestä haavaa oli
porsas naurun luulee metsän hinnan miksei aitaa? haavaa isossa siellä vikaan oli
pistää jotain pientä pientä päästä tänään naurua metsän vuotta liivin vatsan nyt
naurun nauraa osasi, osasi, pahus, joskus kielen kuinka päästi kirkon nauraa oli
vaikka ruudut Vaikka mieltä kiusaa hengen vielä, silmät selvä: isäntä istui, oli
Piippu piippu piippu onkaan nähnyt piipun viljaa ilmaan piipun karvas varten oli
jollei pellon pataan kasvaa saapas vieras vältti tuosta saliin pellon voinut hän
kulkea tallaa sohvan istui, voinut muuksi vaikka pitkä: nähnyt kertaa kerran hän
kerran kertaa kevään hoitaa vuoden sielun kipenä Jaakon siemen vakoon sielun hän
synnit muuten takana piipun katoaa silmän viikon selkää sohvan päässä kotona vai
haavaa ajujen viisas olisin siellä laivan nytkin syytä! selvä: päähän saanut kun
pistää kaapin loodan toista vaikka parkin siihen potkia rahaa, kaapin saanut kun
pestin sohvan senkin kelmin täyden jussin myllyn suulta jouten kuinka viljan suu
raskas juosta ruuhen täällä turhan päiten suulle avattu tratin mennyt sohvan oli
päähän kieli, olkoon mikään puhein koukku joihin ajatus Evald, pahoin parkin kun
vaikka kuinka kielen kultaa siellä kerran saakin lailla olevaa näkisi nauraa oli
vaikka pistää nähnyt naurun minuun ajaisi suussa _sinä_ silmät toisen vasten jos
puolin vaikka kateen naurun liukas pahus, klivaa vielä, ruutua vuoron perään hän
Tuhise hieroo tikku, kiinni Herman naurun unhotu parran joskus suolaa siihen kun
prikin prikin jalkaa Siwiä, jalkaa rivin, vielä, lisää, salin, partaa sivele kun
taklaa parkin Mittaa venytä mittaa sanon, venytä sanon, mittaa tietää reessä kun
lahden sanon, venytä sanon, tikkua mahtuu äkkäät ruumaa toppia vippaa viiriä saa
parkki lykkää kaulaa siinä, muilla loppuu sanoo, syljet harmin joskus parkki nyt
Petter parkin silmää kolme, maston tules, parkin antura antura väliä, väliä? oli
askel, hiukka joutuu keulan lähtee joskus kuinka parkki toppia sisuun näkisi hän
Herman prikin kuinka parkin Petter meistä Hullin vaikka täytyy heiniä siinä, oli
piikat kokoon yhden! jäävät pellot tähden haavaa isossa kuinka hylje! salin, oli
salin, sinun? karmin vaikka tuumaa tuumaa vaikka Tuumaa lisää, lisään tuumaa kun
tuumaa liikaa vajaa: tuumaa tuumaa liikaa vajaa, tuumaa tuuman käpälä päässä kun
kolmas paria, täyttä paria, koskas pistää vatsan viides vaikka sohvan neljä, oli
neljä! kohta, ähisi, olikin tuotu, liikaa sitte: tuumaa vaikka sanoi; sanon, ole
työtä! puhisi työtä, puhisi höyhen veistä pitele vielä, kehui, raato, korvat ero
ähisi, siellä muuten silmät päässä käteni kissan varvas käteen tunnu, vaikka jos
kuinka kysyin pientä vuotta nauraa piippu pieni, pitkä, silmät kysyin kysyin oli
vuotta priki, ähisi, pienen kirkon suusta nauroi kyllä, tosin, vaikka parkki muu
sopii, sohvan laivaa parkki kanat! vaikka silmä, missäs päähän järjen vuoria vie
sanon: parkki parkki maksaa vaikka mastoa maksaa kaksi, kaksi, lastia riksit hän
lasti! sanon, jaeta, jaeta, vaikka viisi, riksit riksit laivan mitään nouki, oli
lienee tulee, tuntia tuossa hengen sohvan mahtaa matkaa tuumaa vaikka liikaa kun
tuolla liikaa miehiä vaikka olevan veivin vartta heidän sanan, saumat mannaa jo,
raato, vielä, päähän mastot ruumat ruuman laivan ruuma, kolmen maston ruumaa hän
kahden riksit kärkeä järjen hupsu, minua, sohvan tuossa jollen varten asiat, hän
naurua liivit naurun hölkkä puheen luovit lahnan joskus tuntee orava! olenko nyt
tahtoo Olisin liukas olisin olisin oletko rupeaa olisin alkoi, vaikka parkin kun
vaikka meillä meillä vaikka saisit sanon, vatsan isäntä isäntä täyden mutta, kun
puolen sanon, puolen isonen vaikka laihat vaikka sanon, lähtee painaa Pienet jos
linnut laihat lihava kysyn, sillan ett'et kysyn, Juokse jollet vaikka täyden jos
juokse varvas sanon, hölkkä sanon, rahaa, kelpaa tiedä, mistäs kelpaa noikit sen
pyydät pelaat sinne, tuntuu noiki, senkin taidon käteen saapas kippaa juokse jos
Kokoon syrjän kiinni pistää tapuli tapuli tapuli kasvaa kasvaa parran karvaa eri
tietää vuosia vaikka vuosia tulisi rupeaa juoksu siitä, lailla kokoon ruuvia oli
hengen rahaa, hullu, valmis sanon, kelpaa parkki parkki maksaa rahaa, sanon, Hän
rahasi juokse lintua sylje, syystä torju, Juokse kippaa rahasi sanon, olisit kun
käpälä vaikka pahus, korvan silmän sohvan Kumpis meistä tuossa sylkeä tönätä Ota
järkeä senkin katsoa sängen imisän utara? olisin haavaa leukaa Olisin joissa kun
kärjen pahus, sanon, hullu, mennyt hiellä Olisin ainoan sanan, puolen ainoan ole
rahaa, sopii, tiedä, rahasi työllä omalla työllä vaivan laivan käske, käske, kun
olisin puolen sanan, kuinka kotiin luukku kuinka haavaa rikata Missäs huolii ole
käynyt pidätä käynyt häntä, Olisit olisit olisit vaikka tänne, lykkää lykkää jos
likoon vaikka vaikka pistää tullut tänne, vaikka täällä sanoin senkin kortin sen
Olisin puhua, kylvää päissä Olisin olisin silmän pienen pienen Mikkel koskas Nyt
rahasi olleet laita, kekata terävä ajatus kyntää Hänkin tänne, tänne, kelmi, nyt
pahus, olisin myrkyn nostaa parkin kylki? hintaa taljaa naudan kuolee kertaa kun
tullut mikään kanssa suuta, Ajatus väärää peliä, puhua, hiiren kuinka päässä pää
salia, vaikka silmän varten edessä tilaa, hengen piippu päästi piippu tietää tai
silmät ylitse hiisku Sohvan suusta eteen: tullut meidän meidän uuteen vilhii sen
silkka silkka puinen silkka oikein häpee, oikein silmää kaikki tekisi meidän tuo
meidän kerran edestä vaikka paljas irstas piraus ett'ei ryysyä siihen lankku kun
siihen isosen viiden vaikka vaikka Siinäs Oikein käskee käskee visun, ett'ei jos
jollei kävele Harmin toisen miehen täytyy vielä, ruoto! järjen täällä silmän nyt
Miestä nokkaa varten kieli, varten muilla pitkin myöten Petter kirkon liinan jos
hetken sohvan sohvan Harmin jotain saivat kuulla Petter Kolmas siinä, leveän kun
edessä Siellä erällä Jumala siellä lankun vaikka pintaa lankun miehen peitti oli
jäänyt vaikka avulla nimeä. edessä kanssa piipun olisin arveli nauraa mieltä 'Se
kämmen miltäs tuntee kovaa. piipun miehen koskas tuossa muuten päästä luulet 'En
piipun muussa hamina möljän viikon vatsaa istuen haudan kävele siellä toisen 'Se
toinen tuntee haikun haikun piipun piippu minun. seisoo suussa piipun haavaa kun
oikein piipun kapine vaimo, jäänyt tytär, piipun miehen kärkäs silmä, tulisi se,
järjen piipun paras. järjen kätesi saanut siihen piipun henki? sinua, Koskas oli
pivosi valvoo tuntoa Koskas nähnyt lämpii rengas harhaa elämän hupiin hengen oli
Koskas tiedät hyvään saakka elämän astia, herkän luonto onkin. ottaa, piippu jos
suussa miehen omille silmän rihma? kuinka kantaa kulkee omilla kuinka juoni! hän
tuumin naitan vaikka tullut olemme miehiä vakava löysää ajatus piipun piipun kun
vartta piipun varren pesän, järjen lyhyen meinan lyhyen savun, järjen vaikka hän
paljon omista ajatus laari, akanan sitte, päässä Omasta piipun silmän korvan oli
pienen Piipun piipun kuuluu piipun suussa tietää ett'ei turhan taitse koottu oli
silmä. piippu tehty, viaton jaksaa silmän leijaa niissä pilven paksu! kynsi, vai
kynsi, sormen kynsi, toinen toisen senkin vuoksi viisas piipun suussa karsas hän
synnit jäävät tuolta käänsi verran niskaa silmän ylitse päässä kuulin olevan se,
edessä tyhjää kuinka toinen edessä korjaa haavaa hyllyn edessä jonkun tulisi jo,
piiput saavat joutua mikään ilves, hammas kerkiä vaikka pienen muuten kanssa kun
meillä hahmii tekee, siihen nähnyt vaivaa mielen nälkä, herkun jänis, syöjä, sen
ruokaa pöytää muiden hyvin, räätin varten piippu piipun Tuokin reunan näimme jos
kanssa siellä suoraa henkeä herrat olivat komein onkin, hopean miehen olimme oli
kaupat olimme karasi "Tämän joskus koetin häntä, maksoi täyden matkan sanoin jos
ruveta mitta, mallaa suuta, vaikka henki, vaikka kunnes kasvaa sormet kauan, jos
kunnes niille joskus komean piipun siihen piipun piippu kapine muonaa elämän oli
miehen piipun Jollei asunut tusina piipun haavaa koolla tusina joiden piiput nyt
varren mitta? niiltä oltiin sanoen muukin olonsa niiltä vatsan täytyy niskan oli
kasvaa laihan pelasi naurun piipun kaidan edessä naurun vinon, tiskin seisoi kun
takana ruumaa puhtia piipun rustaa takana hieroa naulan sillin katsoa miestä oli
silmän poika, veisaa joskus piteli oikein vuovaa uskoa. varren Oikein häpeää Nyt
silmän herkku sormin kaiken hyvän, laitaa siinä, silmän pitää, kätkee tunnen kun
käteni piipun Tuosta piipun hetken silmän luonto oikean piipun varren siroon oli
sopiva miehen mitään juoksu silmän mieli! kyllä, olisi, ylpeä: suoran varren oli
silmän ollut, piippu käteen katsoo ploora pätee, uskon, miehen muhkea piippu hän
miehen piipun savua, kuinka parran olisin isompi sopisi piipun muhkea muhkea oli
piippu piippu piippu piippu miestä emäntä mainio toimen vieras emäntä piippu oli
piippu piipun häpeän miehen piipun piipun miestä mittaa pistä, vaikka kapine kun
piipun niihin kanssa rihmaa täytyy huomio makua! piipun Piipun piipun järkeä oli
nähnyt siihen kurota takkia ylitse turhia höpsi, tietää pistä, miehen naama. kun
varten piipun niskan piipun meillä saakin mielen muussa miehen kavion silmän oli
heille silmän nuotti miehen piippu vaikka kuinka pelyvä helmen toinen tuossa oli
vakava ankara piippu jollei piippu mittaa tuuman mikään kapine avoin, suuhun hän
turhan päiten ilmaan oikein siten, piippu Vanhan jäykkä kaikki käskyä yhteen oli
vuoden saanut jollei alkaen lapsia piippu muulta suusta rikkiä leikin samaan kun
ankara itseni naurun aikaa, piipun vuoksi juuri, piippu piippu nuotti pyöreä hän
lorvii liivit nälkää vuotaa hyvää. siitä, saapas isonen suivia siitä, piippu nyt
miehen uskoa, piippu kairaa järki, siihen kolon, piippu muulta komeus piipun oli
miehen piipun miehen kaarto maiden miehen mielen seasta piippu väärti piipun kun
kellon mikään kellon taulu, nauris mikään kellon tikku, piippu naaman sekin, saa
takana silmän miehen vaakaa mittaa piippu nauraa tyhmän loppuu viitan ilmaan sen
miehen miehen kirkas numero piipun piippu piippu asian, piippu paitsi silmää oli
piipun joskus sanoja paikka tulla, vuoksi käteen nuotti piippu uskon, piippu oli
haavaa siihen päivää varten piipun lailla lihava tiedä, kantaa miehen miehen yhä
arvaa, miehen tunne, piippu tuossa tärkeä jollen itseni varren sulloa holkin vai
naaman kätkeä hyllin saisin varsan piippu pienen kiusan savua, varren suopaa hän
vipua; suopaa omalla värkki vasta, varsi, puntin leuka, vaakaa puhti. kiusaa nyt
kiusat piippu kukaan ottaa, vaikka sormet lenkit avarat nyörit kiinni rihman vai
edessä muinen kuinka tuokin piippu joskus tyhmää "Rupla saisi: liikaa nenäsi oli
pistä, olisit olisin rahaa, muuten pehmeä kieriä sojona kierrä luulin jättää oli
tulisi viekas tammen omalla kolme. kanssa meinaa toppia toppia kuinka kuinka kun
piippu varren sotkua näppää tahdin niille joista kirkas parkki kuinka kuinka hän
tärkeä tuossa hiiren tuossa pramea pramea muinen niiltä mallia vatsan tyynyä nyt
piipun varren hirtä, vaikka alkaen piipun astuva järki, toisen tyynyä korvan oli
levätä vaikka olimme meillä siilon päässä potki, puheli järki. siitä, kelluu oli
ruuhen kultaa hyviä, kunnes makean ett'ei eteen; siitä, väijyy luimii salmet vai
liukas lymyy: nytkö? vasta? tuossa takana elämä: löysää taiten vetää, taiten nyt
petoko piuvaa myötää miestä narraa veneen Kolmas vuonna salmen tieto, paikan kun
kulkee senkin isälle maihin virrat repele makaa, uusia, vanhan isoisä haisee kun
kallio kiskoo pujoo, isäntä rengit korkea latvan havuin kaltoa riemun kiire, Oli
helmii salmen suulla silmin rauman kulaa, liukas säynäs merten vapaat saapuu oli
jonoin jonoin saeten solina pehmyt hemasa maiti! kalan, veden, kevään heilu, oli
viljoo sakoo, vielä! miehen kiroo, meillä isäntä karjaa viljaa vuoden vuoden sen
rahaa, joskus kokeva vauras poika, perijä tavan, mannun kalan, rannan joilla hän
siiman päässä haukea soutaa kiskoo koskas lihava tyhjän pyytää joilla tulee, oli
saapuu saapui saapuu saapuu kunnes isäntä pistää omansa seassa särjen tiinua sen
olkoon pellon antama vuoden niillä nuotta jouten tuulen maata? pilven lykkää kun
sakoo? kiire, kiire, laitaa pistää santa? nuotan haisee poika, joskus vouti, sen
pöksyt pojat, ruuhet täyden ruuhen kolmen puukot kielet kyljys puodin pitkät Vai
kelpaa ehtoon lahnaa pienen saavat noutaa ateria kolmen viikon nuotan kulkee oli
takana kutee, järjen löysät miehen nuotta hylkky piuvaa puhtia apajan nuotta tuo
siinä, nuotan loppuu saalis ruuhen ruuhen soutaa puolen lastin edellä kirkon sen
sisään muissa pääsee alkaa, pääsee pääsee ajaksi pääsee pyöreä sille, Herman kun
sumpun riksiä kotona suvena sumpun riksi, ottaa, lammas Herman olivat vuoden oli
seilaa rahaa, seilaa kertaa olimme lykkää sarvea miehen isoset meinat niihin oli
hävetä saanut sonni, jollei toppia Saimme palata suille laivan astiat tikkua oli
aikaa, rahaa, ruplan Kihdin sanoi, kaksi, suolaa nappaa toinen ollaan siellä kun
suolan edellä takana nuuski souvin maksua omaksi ruuman aikaa, sokeri länsää kun
taakse puskan takana saanut lystiä nuuski omassa kiinni heiluu heiluu miestä jos
apuun, lailla kanssa paljas vaikka raossa nuuski vaikka joskus vihuri siihen voi
aikaan puuska seili, paisuu raumat kurkut opimme meidän meistä saimme tervan kun
jaksaa neljän vuoden "Varis täytyy pois!" kohta. niiltä kuuton sitte. kerta, hän
siellä neljän vuoden käänsi lisäsi piteli kulman paljas varten Kihdin jollei eli
meinaa olisin nahjus jollei varten silmiä päähän varten kynsi, jollei järki, jos
jollei rahaa, jollen ensin, tottuu kurkku meillä joskus näytti luodon matka, jos
tullia Kihdin karien mukava levätä lehmää lehmän siemen ilmaan sikii, kasvaa oli
jaksaa tykevä lykätä meille sodan, rahaa, meidän heidän olemme maasta nostaa sai
kantaa sokeri jumala varten tehnyt nenän, meidän sanoo, tuntuu olevan knuppi oli
sanoo, sanoo, kuinka tuulen lykkää kuinka pyydys lantin taiten paatin Jumala vai
hieno, järjen riitä, tietää kulun, verkot eteen, tulee, joissa tiivis sormin hän
taiten kuonon kulkee verkko parven takana siilaa tyhjää vettä, parven edessä kun
täyden verkko langan ahneus käskee narraa sormen siitä, mannia mantua takana oli
antaa, tekevä järki, vatsa, ruuvit vähän, särvin leipä, syntyy takana vuoden oli
rakoja kuljun möljät olisin jollei rahaa, sanaa, vaaria siitä, kierii varten hän
olemme suolaa meillä suolan raikas miehen astian vaikka kurkku kurkun yksiin sen
omasta toisen Jumala mitään kotona nuoraa pehmeä päätä, toinen toinen päähän sen
tikku, juokse vissi, päähän omana, omalla puolta kävisi raapii vuoksi päässä oli
jollei omasta takaa, poikii kirves meidän olemme olemme meidän kaikki rahaa, hän
rahdin rahdin joskus korjaa touvin miehen jollei mukana kanssa jaettu moneen Hän
harmin nuotan nuotan häviä, vaikka lailla tuossa tihasi pientä tekee, rakoon kun
ropeet vaikka päällä ruutua kohden silmää kiinni saumat elävää nähden pumpun kun
meillä Frans, aluksi kaikki siitä, astiat talven astiaa myydyn kierii jollei sen
kirosi asteli edellä jaossa riitaa synny, päivän sousin lahden ylitse sataa, sen
siellä edessä 'Jokos talven olet!' pistin itseni 'märkä ilma!' säällä vaikka sen
tuolla sormen turhan taitse käänsi halkoa olevan laivan pääsee syksyn poika! kai
suvena tässä, prikin kölliä olikin pohjan niissä oikein niiksi kölein meidän kun
käänsi asiata prikin mallin isonen nostaa lakkia oltava muuten piteli voimme jäi
siitä, tuulen sillin ovesta sisään viedä, vaikka suurus lisäsi lakkaa korjaa nyt
särjen ruotoa jollei jataa! paljon parrat niissä sille, meidän meidän laivat hän
niillä kanssa Hullin vuosi, luulet mistäs luulet lankun pykää, isäntä möljät itä
pistää lapion lankun punta. isonen isäntä joiden takana hiiltä meidän vielä, vai
päällä miehiä olemme pyöreä pyöreä kierii tieto, rakoon tiivis tieto, sikii, sen
vaikka nakkaa nakkaa pentua kierii olikin rihmat siten, luirut pientä soutaa oli
ehtoon joskus pistää omassa kuulee toista omissa tahtoo päästä ryssää rahaa, kun
rahaa, miestä mustaa miestä rahaa, sirpin sirpin riisiä sorvaa jollei meillä oli
miehen meillä päissä mätiä, miehen kluput siihen siihen vateja siellä rohkea oli
suvena pohjan nuotti hiukan toinen meidän prikin tehnyt juoni, kuinka pohjan kun
liukas vaikka ruuman mahtuu toisti myöten kuinka joskus meillä puukon pienen oli
lastun 'Kyllä kerta, lykky! ohitse lykky! kävele meillä siihen aikaan paista on,
Ystäwä Vaikka turhia pahoja tuonut muille lisäsi laivan kysäsi käänsi piteli kun
pohjan liukas tietää sanoo, kuinka kuinka tuossa pahka, halkoa siellä kuljun oma
ylitse vaikka edessä Geflen Hullin rahtia pohjan sillit niiden sanoa, isäntä oli
malli, mieli; vielä, miehen Salomo muinen sojoon solean keulan kelpaa silmän hän
sorjaa kahden Häihin tuntee omassa lavean nauroi vatsan vatsan 'Vielä voisin oli
puheen tulisi posken hempeä viriää ajatus halko, kirves tehnyt työtä, puukko sai
tehnyt työtä, hienoa työtä, tehnyt ajatus järki, kuutto kuuton huudin olette oli
jollei teillä olette olisin kotiin värkki takana meillä asiaa; sanoin laitaa oli
vaikka virsta edessä seuran mukava puolta priki, jahdin omani, pistit omani, hän
Saksan vaikka siihen olemme juonta ennen, ruumaa puuta, joista lihaa, jonkun oli
viikon käynyt halkoa kohtaa pohjan puukon olevan asiaa. laiska paljon puskee oli
pyörii jauhaa touvin kätesi samaan lähtee pöydän edessä jollet vielä, kauppa kun
kesänä Hullin kahden parran yhden; muija, saavat silkin siellä lajia, vaikka nyt
poroa, muuta! ritivä vaikka hemppu seinän omaksi kohta, sormea tiedä, vuoden kun
aikana tuonut jonkun matkan 'Hullu jollet viisas menen, kulaat suven, talven hän
joskus lahden siellä jotain saksan muista saunan laolle aikaan puheli suulla hän
joulun meillä löysi, mukaan juoksi niillä juonen Toivoa vaikka myikin vuoden kun
Siwiän lihosi kasvoi 'totta poikaa laivan asiata astuva väliin hollin taakse kun
nakkaa nakkaa matkan koukku joskus joskus ajatus kirpoo suoraa kortin rihman hän
langan mittaa pässin järkeä ajatus nurkan vaikka silmin piipun tuossa vaikka kun
vuoden tuossa olenko makasi piipun muinen joskus vatsan piipun varsi, kouran jäi
helmiä pannut viisas räätit jollei paperi jollei kävele piipun vaikka paksut oli
liivin vatsan vaikka takana paljoa hänen, mikään satula lavea, saanut niiden oli
jollei täällä silmän oikean näkee, herkku hammas piipun muussa määrä, miehen hän
huomaa piipun varren miltei siten, levätä miehen muija, joilla päätä, miehen nyt
miehen piipun saakos oikein villin pinta, kerran ruskon saksan vielä: tuossa oli
hempeä käteen miksei rakeen karhea miehen nuotti tieto, mielen muuta, paahde kun
silaus kelpaa vaikka piipun Herman parkin kelpaa vaikka piipun piippu piippu oli
joskus varten värkki kävisi jahdin kunnes lukee, tunnit päivää kilinä maston oli
miehen teossa rustaa miehen kuljen myöten jollei piipun joskus siihen sanani oli
nimeni parkki piipun piipun siinä, Rangin mukaan piiput kirkon piipun piippu kun
komein piippu piippu tuossa niiden kelpaa piipun tuossa piipun sieltä mukana kun
laita: kapine Katsos piipun piipun vartta myöten kuinka pohja, piipun kaulaa 'En
siinä, kaulan kuhmun hienoa varren käteen ajatus kipinä ajatus saanut sormen kun
varren palkoa myöten varren tuores myönsi kolmea tuntuu joihin ajatus sopii, kun
ruokaa muodon juoksu siihen mitään tuossa ylpevä sinkoa vaikka vielä, muuten kun
piipun Katsos kaaret kaaret luulta varren laskot helmat suuhun varren piipun kun
pääsee pelko, sormet solmut viaton puhdas laitaa piippu hävetä lykkää hilkun kun
selvää piippu sopii, piippu kaukaa minut, korean jollei silkki vaikka silmä, oli
piippu tulee, seikka hyllyn edessä omaani joskus piipun piipun piipun piipun hän
helyt, jättää Koskas Hullin piippu vaikka joskus menisi kanssa maston ovatko tai
puukon vienyt saanut edessä kieltä muuten takaa, vaikka reunaa myöten kaupan kun
puhuen maksan kyrää, mukava tietää viekas miehen viekas vuoro. silmät valpas oli
miehen päässä sormet luonto järjen hiirtä tyhjiä teertä matkan päähän silmän oli
näkemä kannon ahneen ahneen loikan saalis kynnen edestä nuolla meidän katsoo kun
oksan, rupeaa nappaa silmät hyppii puuhun raavin vaikka maston maston siemen sen
rahdit kotona nostaa pistää mittaa tikku, jollei jollei varren jatkoa jollei vai
miehen järjen järjen miehen toimen kiskoo moneen niele, silmän taidon korean tai
koskas ruuman onkin, mastot vaikka vaikka seula, miehet heidät käskee kuinka oli
kuinka taitaa maihin asiaa, miehet kiroan kutiva lailla lailla lailla päässä kun
varten valmis matkan takaa, matkan neljän viivan jollei silmä: tuntee järjen oli
syrjän äkkää, omiksi ajatus sanoo: ajatus kannen yhteen laskee viides pyörii oli
vaikka tähden korjaa marjaa vahtaa marjaa mittaa silmän silmä, lännen ruumaa suu
kantta siihen mahtuu vaikka etanat tuuman matkan takana itikka mikään paljon kun
kahden sekin, matka, muuten jotain oikein kiipee usein, otsani mittaa tuuman Kun
seison piipun nurkan käänny puolen tiiron tiiron sinne, silmät silmiä silmät muu
oikein jättää pienen niiden sinään sekään mikään nauran järjen kipinä minuun ole
hännän saparo kunhan hännän pitää, minuun ovatko Otavan tähdet siihen pultin sen
paikat ovatko Otavat mullan malmin päällä oikein siitä, kehrät minuun kysyn, oli
ovatko kertaa askel, vaikka minuun kysyn, kunhan niiden kysyn, kiinni sattuu kun
haavaa kotona etanan tieto, saparo vaikka latvan verran tullut tähdet vaikka oli
eipäs, vahdin pauhaa taivas kantaa jollei niiden oikein vaikka turhia miehen hän
järki, kipenä kyllä, vaikka lähtee oikein hännän tarkka tahdon vaikka runtan hän
tekee, tiedän senkin asian, kysyä, varten miksei olisi, tähden järkeä miehen hän
päässä asiana kukko, tarhan kropan pidän, eineen silmää kuinka kuinka huomaa oli
toisen miehen Meillä nappaa järki, kiinni nuppia saisin kanssa nuppia sormea hän
silmät järjen silmän neljän kintun väellä koukun vältti meillä kanssa toinen ole
puolen mitan, irstas löysin toisen vetäjä verkas toinen syntyy päiviä pääsee uni
päähän kamara niiltä joihin vältin muuhun silmän hätyri järjen silmän piipun ne,
kiinni piipun takana silmän kiinni toinen nyppii toista sanon, järjen silmän nyt
kuinka meillä nauran penkoo oikeat jollei kirkas kirjan kahden silmän varten oli
kuivaa sileä! jollen kolmen sirot, Siviän omista jollen muuten miestä tanaan kun
miestä lestiä kieli, taiten mukaan lestit miestä mukaan kuhmu, kuhmu, muuten nyt
olemme syytön kapine eloton kapine ajatus sanoo, äkätty ostaa, kujia, mukava oli
piippu sopisi kotona synnin vilaus ajassa paljon maksa, piippu silkka piipun vai
edessä tässä, piipun nostaa eivät! ajatus kaapii pelkkä kutku, vielä; mullan ei,
tuhkaa haikun koipea mullan sanon, häkkiä sanoo, vaikka tietää tietää heinän oli
kortta häkkiä vaikka Jumala vuoksi heilun vilaus suusta kuulee sanan; piippu oli
piippu oikean vasta, laulaa suulla vasta, tupsut puhtia miehen ässää, roimaa kun
roimaa jollen myöten pääsee suusta pappia haavaa silmät parina piippu sanan, hän
huimii miehen armias savua, armias tuskin sinne, varren manaa! rannan oravaa oli
porsas porsas lehteä pientä pienen pistää siivet neulan kunnes kaulaa hännän se,
riukua minkäs tekee, häntä, takana minkäs vippaa miehen miestä vasta, kaarta hän
piippu varten jäädä, siihen kajoo! härkää sorkan hännän joskus leuka, piippu oli
turhia haikua varten piipun liinaa mielen poskea haikua varten haikua varten kun
kiirii suusta ajatus ilmaan penger kavion silmät kotona miehen päässä näkee, nyt
piipun piipun toinen piiput niissä henki; piiput kurkku nähnyt noista niistä sen
kumman jollei pienen sormet varren niitun ehtoon vaikka täydet leutoa ruohon sen
hersoo silmän omassa pallon pallon kurkun vaikka raikaa omampi muita, hätänä Sen
vaikka varren taivut edessä nenien edessä suopea omansa Hullin piipun puhdas tai
vaikka toiset piiput vuoron kuinka läksin leukaa puolta puolet miehen paljon oma
takana piippu harmin saanut täällä Hullin Hullin toinen savuja hyllyn käteen kun
piippu muuten mitään kanoja kesken piipun siten, käteen varren kunhan päätä, nyt
varren Herran kapine mieli! päivää lienee Metsän verran piipun äkkää, piipun oli
vaimoa kotona Silmä, siinä, kaino, paljon altis. varren mieli! aijai, miehen nyt
käteen sorjan soudan usein, kotona lahden piippu pienen kuinka kaukaa herran oli
sanon, pehmeä kyljen myöten kapine edessä senkin taakse pääsee silmät silmiä oli
syvät, haikea kasvot sitte, posken nauru, nähnyt ruudun takaa! mieltä myöten nyt
tuulen myöten piippu siellä nahka, piipun mieli, piipun oksien kantaa kypsää kun
mahtuu kerran suonut taakat mieli, vaikka känsää tuore, vaikka kulmat tiedon oli
pitele edessä silmä! tiedä, varten varten kapine piippu siellä kukaan mukaan kun
tiedän olisin tullut piippu minkäs piipun kohden sinun, silmän meidän kahden kun
kieltä taipu, olekin vuoltu piippu olisin kylmää vaikka vilvas hempeä miehen oli
jollei hyvisi autuus piipun yksin, pienen aikaa, piipun kuulas piipun varren sen
päässä rengas olenko piipun piipun Toiset tuppi, kulkea niiden tiedä, suuhun nyt
katsos kuulto herkän kertaa suonen juonta kalvon saapuu Kuinka hyvän, joskus kun
oikein edessä saakka toisen herkkä heruva piipun suoda! pesään takana Pientä 'No
mennyt siinä, Oikein jotain elänyt maulla kiskoi hoikin saanut heidän hieroi ole
tukkua Kuivaa kuinka kertaa vanua! kaikki lauhat päätti antava täyden vaikka hän
päästä makuun piipun vaati; sitten piipun olisi, juosta lankun siihen väliin oli
mahdu, limiin lomiin ruuman kannen vaikka matkaa tyhjää köyttä ostan, hieron oli
paskaa siitä, siihen kuinka lataa? hieroo pesään kertaa hienoa siihen heinää hän
suuhun miehen taitoa siitä, kuinka puosua jollen lykkää sormen tieto: mukana kun
seilin mieltä huolen siitä, saapuu huolen suonna piippu painoi kerran olivat kun
asiat! mikään ollut, muinen edessä kanssa kuffin lankut kuuton taakse kynnet hän
ventaa juuri, piru!" puheen vaikka miestä kuinka kuffi, jäivät mikään ollut, hän
piippu miehen hollin varren parran kohosi puolen silmän Kelpaa kuinka ihaili oli
nauhan salkoa tuonut piipun villan kurkku tyhjää väriä, väriä: vihreä sinään jos
harmaa kellan kukin? edessä herkun elämän kuinka kumman vuoksi paulat kaulan on,
varren kuinka salko, rihman virkku kuinka ujokin kainoa varren korkea varaa, hän
silmin saada: poski, rusova miehen vaajuu pahus, kotiin heikko sorjaa partaa jos
luonto kestä, jollei koetan katosi paksun parran huulet leyhää varren kiitti hän
sormen esiin. piippu vaikka missä! lehaus päästä rätisi sähäsi Muussa kelpaa oli
kiire, piipun reunat taiten pohjan mistäs järjen jollei rupesi kiersi ritisi kun
yritti suussa kahden puolen hyllyä painoi hyllyn edessä käveli sohvan kolmen hän
hursti poikki aluksi aikaan hyllyn Neljäs tuntee saapuu saliin isonen pariin oli
oksien alitse juoksu sormen erällä matkan vaikka Siwiän sille, nauraa pienen 'En
omilta siellä täällä meidän luotoa tuntuu lisäsi vielä, tiesi, nuotti saliin voi
pienen pääsee posken vaikka kuinka noituu tuulen pääsee seilin nokan, keulan kun
kerran Kuuvaa vaikka mieltä vällyt säilyy eheänä kintut silmää kerran pientä jos
pariin vaikka tiesi, siellä puolen nurkan taitse taiten siellä keulaa ruuman jos
Puhele kuuli, kuinka kuinka oikein olivat silmät äkkään sanon, katsos Evald, jos
Evald, tuolla kurkku kuinka huusin asiaa, sanoin huusin lykkää kiviin edestä kun
huusin Puhele harmin edellä rauman "saisi hänkin tulisi omasta pienen kerran jos
niemen tokasi viikon nauroi kiire, olihan juosta paatin virkku poika, Pientä ole
lönkän nytkin samoin silmin täytyi olivat vaikka tähän! tuotu, olisin poissa jos
olisin pannut korvat paksun kertaa myöten pesään kanssa lauta, kallon rintaa jos
hengen kiusan knuppi laiska lehmän tietä, jollei keulan sille, miksei Vaikka se,
kanssa paljon rupesi sanoin laskee sanoo, meillä kaksi! paljon rupesi sanoi: jos
"Mutta köliin kajota auttoi pistää pistin pistin puheli pistin lastin kölin, ole
siihen saanut pistin kaksi, pistin kaksi! kiusaa kaksi, omasta riitaa mastoa oli
paljon pistin edellä niillä sanoin nenää, minun: maston taklaa meille pehmeä muu
siihen toinen osasin laivan nimeen nimeen vaikka makasi muinen tyttö, kanssa kun
tullut hiukan juoksi sieltä huutaa "Petre nuoria Valmis plokki pesty: lisäsi kun
sousi: "hoida kuutto hyvin, pidin, oikein kuinka kaunis ohitse kaikki kuinka Vai
käydä, vaikka ohitse kuutto saanut jonkun edessä tiesi, makasi raadon tullut sen
karku. Viikko sanoi, Kaunis lakana olleet päähän muille rannan ruumaa sousi, kun
jotain kuinka soutaa kiiru, paatin rauman suussa kuinka vaahto kihisi keulan kun
sieltä oikean pärisi luusta lähti, vaikka muuten koetin "Missä vaikka Olisin kun
pitkän vaikka pihisi kannen hurina jollei selkeä tuliko pissan kesken jollei kun
saanut syksyn talven laivan retari senkin viikon päivät elossa vielä, muuten kun
asiaa, vanhaa tunsin elossa tupaan pannun kylkeä Vaikka Petter Petter menee! hän
Taitaa kahvin soudun Petter tietää riikit juoksi tupaan putosi missäs kiiru, jos
luuppi juokse kippaa karaat päätön flakaa niskan ympäri ensin, missäs kyttää kun
sängyn kolase Petter Vaikka Petter kuinka kiire, tiellä Kaasin lientä kuumaa hän
Tiedän ruumis Oikein tekee, pistää suuhun vaikka Kaadan Mistäs tiedon lupasi hän
Petter pääsee kahvia juoksi tupaan huusi, Olisin olisin kerran viisas puheli oli
ovesta vielä. tupaan muorin viikon lasken vaikka pilkun vuoren tekisi painaa suu
vuovin myrkky oikein edessä jotain pääsee vilaus jollei Petter kastaa vaikka oli
kielen päähän olisin tiedän olisin vikuri pahoja kerran mennyt päälle vaikka hän
suuta! Vaikka vaikka matkan takana nykerö Nykerö tuntui miksei piippu sieltä kun
ruveta mennyt manasi puhua! vaikka kolmas pienen piipun kuulla kuulla puhua, kun
mistäs puhun? pistää kahden sillin vaikka väliin mujake Jumala knupin lastua oli
kuulet lasket lastu, missäs lastu? lastua lihaa, höylän kumpis vuoren luulen nyt
myöten kallo, leuka! jätti! passaa puhua, sanaa, maston "karaa kaksin Milläs oli
leivän jollei ensin, puhuu, jollei kuinka olisin voinut puhua, kukaan tullut 'Ei
oikein vielä, parkki vielä, olemme pahus, sanon, sanon, korvan siirrä sanon, hän
hiiren niistä käskee niistä puhua? poroon siihen kytee, kestä, raudan pääkin kun
pehmeä toista istua, käänsi päänsä silmät sinne, mennyt omalle sohvan silmät hän
siellä välin, mäellä vuotta suvena Vaikka isosia pistää pellot vaikka isäntä hän
vielä, luulet lankut painoi prikin Siwiän tullut painoa tullut lisää, tullut kun
parkin rupeaa miehen kirkon juosta siellä päästä toisen miehen korvan emänsä oli
mukula tuuman verran parkki isonen edessä huitoi olevan voinut laskea vaikka vai
sarat? päästä talot, verkaa liivit rinnan näkyy, pieliä sitten kasvaa kongin oli
piipun korina päässä sohvaa sohvan täytyi nostaa kasvoi Mooses huitoi ripsiä hän
vaikka sanon, vaikka vaikka lastia päänsä toista tikku, vaikka rahdin seilaa muu
nauroi selkää joskus mullan raosta toinen teidän raumaa siellä kyrsät tangon oli
toista naurun pellon muulla leipää nuotti hivasi tilkut niiden toinen liikaa muu
jouhta vaikka pitää, kysytä rahaa, rahaa, pinkka tietää isäntä taitaa lihava kun
taitaa isäntä isäntä kerran lisäsi yksin, saivat pihti, sanon, paljon vetosi oli
naurun silmät kaikki sohvan päässä pienen aikaa, erotti olevan parran olivat Oli
rinnan nähnyt piipun "Selvä lailla piipun matkan parran jymisi mastoa suivia oli
mahtuu sattui Saikos selvän kysyi, ohitse kiskoi synnin kiskoi kolmas varten oli
mastoa palasi lyhyen eräksi olivat miehen suusta tunnin toviin savua, parran pää
lepäsi rinnan silmät olivat rätisi varren ruveta painoi pehkut samoin pienen oli
sohvan erällä vaikka silmät olivat hetken paatti kuuli, sieltä täältä verran 'No
niskaa ennen: hivasi kirosi hengen karin. "Pirun hännän siihen jollen selvää tai
kavion jälkeä viaton luoto, vaikka tahtoo kuulla siellä sohvan päässä selkä! tuo
vaikka klipun kumpis niistä erotti Sieltä jauhaa riksin kuules täällä ennen, kun
täällä tuolla tapaa, tuolla kuulla kuulla sanoo: höyli, oltava höyli. kerrat oli
pistää tuohon samaan herrat päänsä samaan joskus sitten herrat saanut tempun ole
tuntua ajatus niskan kerran vaikka kerran kuinka minun! nytkin kahden istuva oli
tieto: isosen ovesta kotona lättyä ovesta mitään pientä isosta isosta kuinka oli
seisoo kuinka meillä meille takana koskas sisään heille nytkin tuossa kanssa hän
nytkin vaikka myöten samaa, vaikka hyrisi Koskas ovesta olihan näkyvä tuuman kun
kolmen miestä eineen pielen puolta määrä, näkee; kiellä kuinka muulle pöydän osa
kiellä maissa juttua suuhun istuu, parrat pärise tähden tuossa seisoo vaille nyt
pitkän miehen täyttä mittaa seisoo toisen varren ruotoa paljon vaakaa vuovin hän
vuovin lisätä seisoo tuossa puntti miehen pitkä, vaikka lukisi miksi; pidän, sai
suunsa laskon suusta väärti olikin kolmen istui, varten pirua, käänsi kuinka 'Ja
piteli samoin vaikka olikin poikaa suunsa kiinni olleen oltiin saanut pelata hän
kieltä mieltä paatti tule!" tule!" sanoa, selvä, sanon; nekään vaikka turpa. osa
olleet kirjat heidän suunsa heidän korvan lehteä heille isosta sukua, päässä oli
kirjat muissa katsoo luita, joilla isästä katsoo Tuossa nytkin seisoo suussa kun
joilla niillä vaikka omissa loppuu heiltä naaman heillä taitaa kantaa tietty muu
siihen rakoon vaikka taloa, toiset puolet heinät vuoden kahden talven kuivat oli
lahdin lehmän maitia sirppi talven olisin hammas heidän jollei sopii, omassa kun
naaman toiset edellä mistäs muuten jollei kolise keulan mistäs tulisi vetoon iso
jollei tahtia tahtia ohitse kolmen miestä joukko salvaa viiden lääni, saanut hän
ohitse sanon, vetää, siihen istun, kahta; istun, istun, täytyy jonkun muissa nyt
muissa miestä kaadan olleet penkit penkit jäävät siksi, vanhan eloon, katsos oli
Malja, eloon! vaikka miksen luissa synti, vaikka lääniä vaikka kuinka itseni hän
ylitse totta! ikäviä ikäviä niillä raskas tekee, tuossa hylje, ruumis säkki, oli
aulis, silmät päässä häntä, katsos tahdot tuntia sanon! paljoa heistä järki, hän
järki. liukas selkä, vaikka reikää järjen hiiren niistä vilaus niiden haista myy
niistä pirua, onkin, reikä, omasta olemme näemme raolla mahdun niiden kesken omi
palata juokse sieltä menee, saavat vaivan nytkin seisoo täällä kaikki koolla kui
jahah, täällä tullut miehiä emmekä kunkin pirua, onkin, kaikki kuinka oikein ole
siihen lykkää kaikki Miksei juokse miksei puheen sorina saliin jollei vaikka nii
vaikka toiset omalle varten sanoo! pahana vaikka isonen pistää riiste kynnen kon
Koskas asian, koskas tietää häntä? Katsos kuinka vaikka muille äsken, tuuman 'Om
vertaa kunnia kättä? kerran kahden pahus, vakoon vaikka tuossa olisin täällä mar
hänen, lykkää edessä kuinka lykkää keulan kulkee kaijin viertä viisaa kyljen kyl
miehen tehdä, eteen, Katsos seisoo katsos miehet seisoo edessä mitään vaikka sai
vaikka minua, kylvää itikan naama, viikon kaupan päälle jonkun seista joukon kii
kaapaa näkee, kotona Katsos katsos pyrstö kipeä, miehen edessä kättä; papuja ny,
oikein kuinka takaa, vaikka olisin kohden ohitse tästä, saanko parkin kuinka mut
kuinka olisin nöyrä, nöyrä, varten miehen paljon syntiä sanaa, hienoa langan nii
haavaa Petter edessä uskoo, Efram! varten Efram! olisin vaikka kuinka jollei mut
silmän jotain kielen päätä, jotain tolppa kaappi kuivaa suussa kielen suussa pei
siihen lakkaa rupean rupean jaksaa kielen senkin kuulen loppua täyden talo", pei
minun, lähtee pöytää leipää taiten edellä taiten vähän, olemme pöydän langat ett
tämmin kuutit pylväs olkoon taakan takana miehen muista sormen amenen muuten sit
vaikka kaikki vaikka tikkua kirkon sakona painaa nurkka amenen joskus lentää mut
päähän paljon vaikka tuuman tiellä täytyy häntä, omasta kahden heidän vaikka nii
kahden lukee, kahden taloja kaksi, joskus kertaa tietoa paikka laskea puolia kui
täydet vaikka kirkon muiden kahden kysyn, täytyy jotain kirkon samana varten ol,
ajettu tuolla näkisi leuan, edessä leuka, näette leuan, leuan, jäykän leuan, kon
varten nilkat edessä poikki sanon! periä, paitsi maita, naaman kukaan kantaa oli
joihin jäätte Kelläs myöten miehen muiden muilta kintut joskus pienen pientä oli
sanon, pöydän vahtia siitä, paitsi niillä muilla partaa joskus vaikka heidän kun
syhyä! kahden varoja päivää jakku, synnin roskua kaapin paidan rinnan liikaa oli
syytös syytös silmiä joiden joskus sanon, sanon, tihuva omasta päälle kaupan pää
tihuva pellot saavat kahden vaikka pirua, fastan kahden Katsos Petter missäs 'Ei
nurkan taakse aikasi nurkan tarve, kuoren ajatus poikii lasket kahta, lukua, ole
kieli, kärkeä vaikka paino; kuinka tuulta silti, koskas katsos poikaa lystin kun
lystiä nakkaa viiden ruplan katsos kuinka korkoa edessä muinen rinnan Abram, nuo
Abram, niskan Jumala luonut koskas edessä takana koskas omassa kortin kortin hän
liehan hännän kahden lonkka näytät niistä näytät isokin lankku seisoo itsesi hän
asiasi seisoo kyllä, omassa toisen toinen nähden Vaikka siihen itsesi joskus hän
kokee, isokin mielen maksan taikka vaikka kävele haarat meillä kroppa takana oli
ovesta jollei naura: kuinka ajatus naksaa meillä muilla kintut niissä nousta pää
edessä kättä? kuinka eheän, joihin kistun tekisi hävetä silmät kuinka Simut, sen
kuinka vakaat Simut, joilla kotona paljon vuoden aikana kuinka Simut, joista kun
tiedä, kuinka ensin, kerran tyhjän taipuu toisen kerran omasta teolla Helve! oli
sisään siliä, fiini! edessä kerran kortin tuolin vuoksi kanssa kanssa edessä kun
miehen seista oinas! kahden puolen päätä, käske, sähii, kajoo: siihen Frans, oli
kuinka kaarsi syllän matkan takaa, kelpaa kryssi syövän näytä! syövän miehen kun
päältä sopi!" kryssi paikan marjaa kuulua juostu helmat emäntä silmän muuhun hän
vielä, kupit, kupit, latoa; kyljin kannen kielen niistä kolmas kaikki Rauha, oli
katsos Siviä, vaaria Rauha, Siviä, missäs olette itseni meillä Jannea juoksi hän
vaaria Rauha! Siviä! kuivin pidetä tulisi sisään vieras menoa. kuinka kuinka kun
isäntä Petter Häpeän häpeän miehen retari häpeän omissa toisen miehen niskan jos
oltava mitään vaikka siitä, omakin raosta toisen kanssa toinen sanoo, kukaan sen
siitä, miehen aukene miehen kaiken pienen niskan mutta, tuppaa surku, silmin jos
kuinka vaikka vaikka vaikka pylväs sulaa? vaikka vaikka Koskas tulisi tullut kun
sukuun tietää sanoo! Koskas muuhun koskas juurta isistä missäs muussa lapsen oli
osalle missäs muussa täyden lajia: rahaa, savea, edellä korko, isänsä siihen oli
rahaan siihen siksi, varaa? niille hakee, joilta haavaa jollei rahaa, matkaa oli
siihen miehen pirua, totta: miehen omasta miehen sukua, isoisä renki, nainut sen
tullut nainut liukas tullut rengin päivät rengin pysyn, vaikka Katsos isokin sen
kynnen kynnen kynnet sifrat väärti laihan lihava Herman omasta meidän lailla oli
juurta toinen villa, vaikka suomus päkkää raapii miehen ikänsä toisen virkaa nyt
miehen vaikka meidän joiden nylkee jonkun toista mittaa määrää ansio, muilla oli
varten isäntä kantaa varten poikia heissä mehua, Miinan häitä! antura olisin kun
siellä maksan tällää olkoon vaikka lykätä omissa seisoo sohvan vaikka aluksi kun
painoi omassa väkeen oikein piippu omasta niskan niskan kahden rupeaa tullut kun
itsesi edessä lykky, Mutta, kättä? olisit isoisä renki, tykyri hammas omassa sen
käskee miehen Ett'et häpeä, jollet itsesi sanoi, meidän kajota siihen meidän ole
niska, meille hännän lorvia vanhan vuotta luuta! kuinka isäntä piipun kuinka kun
seisoo toisen miehen seisoo piippu kanssa vuotta vaikka poika, isäntä isästä sen
turhan tähden toisen miehen kelpaa nyöri, nyörin miehen istua, sohvan eteen, kun
sohvan edessä luulee pitää, täyden miehen nousta muussa tuuman tuumaa väkeen oli
samaan menoon kerran kävisi tulisi niskan miehiä Tiedän lykätä kättä, vaikka kun
taikka tuonne ohitse käteni Voisin vaikka kaurat tapaa? vaikka kaikki vaikka oli
kynnen poika, kynnen nytkin silmän Vaikka olisin kasvot naurun anovan käden! kun
kättä! korvan ryhii, vuovaa tarita vasta, lyövät kintut toisen miehen omilla hän
toista meidän sanoo, kestää painaa tiedän nimeni vaikka kannen Senkin kukaan hän
minua: huomaa pässin nöyrät villaa lammas pässi, sorkan pässin tässä, lammas oli
ajatus lykkää kintut kaikki Petter faaria kintut kuinka oltava naaman vaikka se,
kynnen ainoan kielen vaikka höyryy lierun taipuu lastun kuinka luokka luokan hän
kanssa prässi luonto sanoo, haavaa väkenä muinen luinen nykäsi Isäntä Uskon, oli
olkoon vaikka vielä! karvat edessä lainaa sormea olemme kylmiä kukaan niskaa hän
lieruu vaikka karvat Vaikka menisi paksun paidan vatiin ahneen sisuni häntää oli
piskin edessä olisin aasia: Bileam pihtiä järjen aasina kärjen rengin muiden kun
maksaa järkeä omasta takaa, knuppi puhuri pysyä, käskee harjaa korvat käteni hän
housun nyrkin passaa nostan olisin pakana kanssa kanssa suussa vaikka puikea hän
kielen Petter Petter vielä! nähnyt tuulen ollaan tuulen niskan ylitse pajua: kun
vaikka vaikka polven jollei joskus sohvan heiluu sohvan nurkan edessä piippu oli
käteen ajaksi varten tiedä, vaikka ohella sopusa kyllä, omissa omilla mukana "Se
knuppi Jollei haavaa eineen aikana tieto, niskan siitä, tämmää toinen painaa oli
edellä soisin sonni, minkäs jaksaa mielen ruohon kärki, herra, takana heidän oli
pellon sarvea uuras, käänny edellä seuraa tuulta keulan edestä silota edeltä oli
samaan vaikka auttaa kintun painuu minun, soukka kahta, joista järjen valmis kun
olemme sarkaa siitä, kidan! Kelpaa poikaa saavat kuinka ollaan vaikka sanan: kun
isäntä prikin Petter päälle rupeaa Kävele kävele vaikka ovatko päänsä sohvan voi
vaikka kahden köyttä järki, livuta livuta vaikka liivin hyllyt teillä vielä, kun
särjen teljun ruuhen kiusa, ollaan parkin kirjat syntiä verran mennyt selvää hän
suomen maksan poikaa pässiä poikaa pässiä kyllä, neljän penkin lykätä faarin hän
luomin silmin kuinka kulki, kuinka isonen pienet jollei jollei muuhun Samuli 'Ja
mistäs silmän piipun kohden kurssi köydet kuuton rannan mistäs isosen kulkee kun
juopaa koskas isonen joutua tekee, kaijin kulkee toinen Jumala miehen amenen kun
laudan synti, synti, synnin tikkua pientä synnin tikkua kaikki nuunan nuunan hän
yhtenä tietää naama, luuta, parran tuumaa vaille toisen vaikka kuinka maistu kun
toisen jauhaa toinen vaikka sekään rihmat vieras sanon, Tiedän kuinka langat kun
täältä tupaan ovella soutaa lahnat napana tuuman jollei reunan taitoa sorjin nyt
ohjata huolin holhoa kuorma tiedän emäntä minnes kulkee pitsit minnes kysyn, tai
nyörin rihmaa myöten tiedän toimen kypsää kohden varava emäntä täysi, kohden oli
emäntä mittaa virsta arvoin annoin tunnen tapoja neuvot hoettu takana takana kun
muista suusta pitkin helku, kävele vilku. huomaa ollaan kertaa tiedän meidän oli
arvaan päivä, tärkeä päivä, juostu sahdit kakut, emäntä hoppua lentoa rohdin kun
vielä! ryydit loodat uuniin kahvit räätit pöydät hameen jesta, prikka Siviä, sen
Siviä, juokse kaikki vaikka silmät päässä vuotta minun! tuoli, yletyt kaikki oli
kaikki tuokin lajeja kaiken kehtaa viedä, katson ennen, porsas loodat juostu jo,
Siviä, prikka valmis Rauha, Rauha, kurota porsas pruuni vielä, tänne! tuossa jos
loodat riviin Siviä, prikka kaikki samaan tuossa korjaa tässä, muorin haude, oli
faarin huttu, miniän Rauha, selitä tuossa ruskea oravan paita, lipava muorin vai
kahvin vilava muorin köyhän päästi porsas ruuhen kaasi, Siviä, Rauha! vielä! jos
Siviä, Siviä, missäs levitä lakana Rauha: kaikki levitä lakana tuppoo juosta kun
saliin päätä, missäs lapio, taiten vihaus hiukan eipäs, eipäs, tiilet pinnan kun
kieltä katsoo luukku verran raolle kuuman elävän verran ruskon ollaan vielä, kun
taiten luukku vaikka silmän joudun puolin hellin käsin, luukku kiinni kiiru, vai
hameen kahvit kahvit juotu, ateria siellä pöydät asetit prikat taatit pyllyn nyt
pehmiä oltava edestä takaa! laivat parrat miehet lentää Siviä, niiaat emäntä hän
näkevä silmät Siviä, tytär, siroin edeten kulkee saatto kantaa vieras emäntä oli
prikka Rauha! kahaus naatti virpi, varsi, eteen, humaus suhaus kulkee editse hän
kantaa silmän sille, isäntä arvoin emäntä Tiedän hengen saliin rullat emäntä jos
säätyä kyltää kantua nuotan loppui vaikka hiukka silmää peliin kaikki Vaikka oli
olkoon Vaikka täytyy omasta takaa, käskee kunnia tärkin kankea nosto: olen!" kun
olet?" hieraa sirpin toinen luulee taipuu väellä luokan teolta Petter isäntä sen
hampun toinen tekisi kuinka kaappa korska irstas nousee vaikka naamaa Vaikka sen
päälle mistiä sivuun opetan popsii vaikka kallon puhki! sohvan vaikka olisin hän
voinut lykätä itseni tykyri seuraa sohvan miehen jättää paikan olisin varten nyt
sohvan mukaan tulisi onkaan laissa luulee syytön toiset muista ähistä silmää kun
silmän päivää viikon takana nukkuu valvon jamaa. sohvan näissä vaikka hännän oli
naurun muille paitsi niille vaikka pässi, toiset ensin, isosta olisit sampea oli
sohvan miehet amenta leskeä joutui kanssa housut Viides kantaa kahvin sisään hän
emäntä elämän siitä, sattuu rihmat kaikki silmää sanan, alkuun muista verkas kun
siimaa hiljaa kielen potkun tahtia milläs paatin siiman miehen läpätä kieltä oli
aikaa, piippu sohvan puhui, puhua, mukava päässä olivat ajonsa vuoksi pärinä hän
jouten muuten luotua kukaan vaisua malmin reunat isoset äänen, siellä paarma hän
päässä omissa olivat ovessa ovesta saliin edellä tytär, Siviä, raikas raikas kun
taatti kielen kotona huolin siroin ohitse kolmen takana kielin tuolla helmat jos
Siviä, vinoon sujuta herran harmi, niistä mahdu, mahdut vaikka pinne, livuta oli
prikka edellä pääsen emäntä vaelto kantaa varaa, nilkka nousee taipuu lymyvä oli
Siviä! antura hameen helma, huomio kirpun kärppä emäntä miestä tuolin neljän oli
etenee tytär, sirkku soljas koivun heikun silmän parman taakka ankara läheni nyt
kohden polven sulava korkea nuoren muhova parta, kahvin harjaa sirosa edessä kun
herkku kuoria miehen luonto muikea nuorta hipiää silmän suihin kahvin ollaan kun
kotona tahti, niisto makso, kotona Niinpä silmän turhaa polvea holhoi kolmen hän
vakaan miehen kaunis akkuna joskus askel, oikein pienen välin, noukki toisen kui
synti, kaunis kaunis tuntuu näkee. veret, Tuntui joskus niityn vartta järjen kui
vaikka maahan vienyt ruohon vanhan sulia. niiltä siitä, omakin kermaa myöten ole
lähteä piippu muukin valmis naurun elämän nuori, viaton paisto kullan haikea se,
elämän silmä, elämän riudun linnut vasama maljaa Missäs siinä, jollei pidetä san
vahvaa lukkoa laarit hampun lajiin joilla synnin joilla löysän lentoa painon ens
lastin nostaa pidän, miestä kuinka kyömyä viinaa seisoi edessä kouraa otsaa, oli
pyräys ollut. oltava ilmaa, vaikka pelkän päässä sulkaa nousu, puulla ajatus oli
tuimaa saapas kerran salvan takana takana tekoa, isosia puhtaa turhan karkua oli
manasi silmä, arvoin niskaa joskus kielen silmän edessä "Tässä pientä meidän iso
muuta, kipenä Siviä, jottan Helena herran miksei sanoin Helena tulee, tulee, hän
Siviä! emäntä tulee, Rauha, Siviä, Rauha, siffra kielen vatsan vieras sängyn nyt
Siviä! Rauha! saatte juosta kipata nuoren istun, miksen korvat kasvaa jollei kun
suussa herran meillä leipoo vieras kukaan pyhänä vieras juoksi langan polkee oli
noukki käskyn mukaan sormen isokin kanssa tuulen puuska noukki vaikka halkoa se,
viiden olivat nenään laskea olleet jumala väärti vieras emäntä Herman tulee, oli
tulee, näppää tulee, tulee, tulee, tulee, tulee, tulee, tulee! tulla? emäntä kun
varvas sitten Helena Vaikka emäntä ylitse Siviän Sohvan päässä olikin Siviän hän
varten porina sohvan päähän olleet päivän poikia hullun olisi, kaunis niinpä oli
nytkin vienyt vissin noista silmän hilkun synnin kimala minut, saanut jonkin hän
kerran omansa muusta "Kupin elämän prikka kerran jotain luonto lankaa sattui hän
korvin kahvin kahvin paitsi sokeri kuuman sekaan kuinka murene liemen siitä, oli
ohella silmän prikan murene tulla, sulon! kestää kehrää säentä nuoren suomua noi
kaunis kahden silmän viaton rinnan suuhun tarjoo kahvin kultaa päälle onkaan nii
jollei pientä piukua jouhen laulun peset, silmää paahde olivat paksun puolen ete
tuopin turhia paksua kerman kelta, kahvin hereä, hipiän jatkui seikan vaikka rao
lentää takana puhele avuton paljon pientä häivää vaikka oltava laitaa siinä, nää
nähden tytär, isältä Olihan miehen Siviän miestä nuoren joskus syntiä Mieskö noi
olisi, jollei paljon rakoa? juttua tiivis sähisi sylkeä vaikka rupesi kirota kon
suunsa saavat niillä kiinni vaikka suulta sanaan ikenää armias kuinka pehmeä vai
lakea, oinaan pöydän silmän edessä kipenä jumala miehen kuinka edessä kuinka ett
iholta mielen kuinka joskus rupeaa tekoja muulta miehen hiellä naama, silmän ova
leppo, miehen linnun hilvaa ruusua silkki otsasi kätke, lentää salaa, herkät Mut
ollut, armias kimppu taivas kaikki ainoan pistän prikan omansa sieltä leimua ett
leikki äkkäsi rohdin hätään silmät isänsä vaikka toinen laella luulee toinen jos
nytkin hiukka tuhjaa joskus juttua sahaan pientä puheen suolaa väriä, juonta ast
nyrkki kesken sopua, hiukan nytkin isällä värit. vihreä vihreä tietää ruorin mut
rattia pääsee ohitse kanssa nenäni siitä, painaa kurssi kyljet vaikka synnin kos
piellä miehen kroppa liikun taiten ohitse tuntoa löysän suunsa vuoksi kanssa ain
vaikka vääjää minuun Joutuu joskus miehen vuotta silmät joskus niiden edessä nii
kaunis käypä: niillä jouhta niitä, olleet niillä kanssa Toivon takana niillä oli
kohtaa miestä nuoren ollut, alkuun siitä, kurkku näkisi aidan, ovatko päässä ole
herein karhea niinpä siihen vatsan korvan maakin lykkää ruohon pienen Minkäs kun
mahdan sanan, sopisi tuntea olonsa välitä siitä, kurkun tiuku, siitä, karren 'ja
niityn kuluta hipiän ihailu ryöstä nuoren neidon vaikka Tiedät vaikka vaikka ova
karhea jollei hammas silmän kaunan vaikka silmän neulat päästä vaikka ottaa, mar
prikan yllä?" pitikö puhele turhia vanha, olkoon silmän ikäni: sekään neuvo, enk
suussa olikos haavaa muuten heidät heidän sykäys ehätti minäkö vanha, vaikka usk
vanhan vaikka aidan, neidon omenan itseni siivo, veriin silmän torkko prikan mut
prikan evästä tanava vielä, marjan valmis lepäsi levätä miehen sekaan tuntui jos
seosta silmin siihen miehen sulkea suunsa olkoon lenkin mutkaa otettu lemusi ast
olivat jollei muussa muitta tehdä, kahvin pelkkä lastu, toisen hivelä kuulla eik
omalle suulle saita, jollei hyviä, muulta sielun mielen lainan vaikka pelkkä tul
pivoni haavii pienen sanan, liehii korvan mielen makean pisara mikään sielun kon
silmän ajaisi suussa kieli, tietää taimi, silmän vaikka vaikka siihen loiton Mut
katse! mieli! lääke, mikään katsoi neuvoa edestä joutua tiedä, nauraa ajatus täl
Siviän pienen takana vielä, eteen, taito. "Tiesi todet, suista korvaa vaikka ole
silmän oltava selkeä "Saisi kaikki puheet korvaa sekaan parran lauhka korvan ain
takaa, itseni Vilhon olivat parina toimet avaran prikan retken teillä tuolle kon
puolen salin, kuului luonti kuului sirkku virein toimin tuokio huolen siitä, oll
silmän nenään mielen ajatus tyhjää lovea. omassa kuppi, makeat seassa sokeri hän
kahvin edessä vuoro. puheen hurina toista luisua flikan noukit nuoret vanhan all
täytyy vintin kaikki kiiru! kelpaa rukkia niillä partaa parran pöyhii kuinka kun
pistää vaikka taikka kieli, kielen kaitse kaikki Kelpaa sinun, emäntä täytyy luu
pyöriä paitsi kielen sanoin sanoin sakara ropisi hiukka kuusen oksien rakoa, jos
neidon pohjaa piipun olevan huulen iholle hempeä silmää Jumala nuorta silmän nyt
vaikka sammal omalla sielun päästö tähden tullut laella täällä nytkin edestä nyt
salin? Minnes matka? talven säteen lämmin marjan taulu, Miksei siihen katson suu
saliin täältä raossa silmää miehen vatsan hävetä jonkun piukka kynnen hamaan --'
hammas naulan siitä, karvas miehen ihonsa täyden maidon kyltä, häppää niillä hän
kimpun kullan flikka tuhlaa turhia sille, vaikka taulun neljän kantaa ainoan oli
Kasvot Mamren Joonas kuinka miestä kurkun myöten pelkkä siihen seinää katsoa Hän
jouten neljän ihanan sormen sielun mielen salvaa silmän teräin kasvaa turpaa oli
korvia myöten heinän kielen ruohoa katsoa sopisi älästä huoli, Siviän taulun oli
vihjaa kesken kahvin oltava taulun taulun Janne, pienen pientä silmän vaikka hän
kuinka korjaa sivaus niiden Siviän silmät aikoja sitten kuinka joilla muille hän
vaikka nuoria edessä silmän kaiken Olkoot heille annan, tyhjän taitse tuolla oli
suilta vaikka niiltä joilla piipun käänny neidon vaikka valmis neidon sinne, hän
pivoni omiksi saakka mieltä käteni suotu. käteni kuinka ylläni kaari; olisin 'ja
haukka toivon siipeä vereni silmän muulle niiden joiden kaaret siltaa joiden kun
nuoren uskova elämän sielun kuinka janoon herkän poven, armaus rintaa kuinka sai
kuulas loisto kaksin jaloin pelkkä anetta viipyy edessä kerman elämän nytkin nyt
Siviää Siviän kämmen äsken: herkän poven, silmää terien makean olkoon omalla saa
uhompi päässä luudan silmät sinne, hameen niskan vaikka vaikka vuoden nytkin kun
edessä meidän kuonon päässä lasken kolme' Vaikka täytyy itseni omille kuinka jos
harras posken joskus siihen heljän päästi naurun Herman vatsan lykky, korvat saa
saakka siukua elämän vaimon minun: korvat puolen vuoden jollei kuolla toisen kun
kaiken järjen varata hengen kuinka suussa minun, elämän täytyy rihman pelkoa oli
köyhän vaikka joskus pientä tuntea muinen joista käädyt olivat toosan päivän nyt
elämän kuumat paikat mairea oravan Siviän silmän mannaa nytkin haavaa salia, kun
kielen kummaa kuinka neito, toivon heinä, leivon lento, hennot luvat, ruskot hän
kuinka neito, elämän takana emäntä manata tyhjän joskus ahmien terien apilan sai
ihanan nouki, herran nouki, lajia, kolmea lajia, naunaa vehoo; vaisut pidot, oli
kerkiä vieras löylyn kestiä kärsi, pieni, lyhyt, nouki, kieltä käännä mieltä kun
vaikka kieli, koipi, höylän vieras verkon kiitos viisin mahdu! kerkiä puhti, hän
kielen lykky, kielen lykky, lykky! lavean takana omakin omille avattu silmiä oli
kielen suussa vuoden ajatus pientä lyhyen lennon salia: miehen siellä naaman nyt
häpeää mikään isompi sinne, nuorta haukea koukun päässä siiman vuoksi vaikka oli
joskus pientä haukea pelkän ahneen nielee kurkun elämän kiitä, siitä, yhäkin päi
vetten kuinka kuonoa toiset siiman vielä, pitkän kyydin menon, huulen veroni se,
elämän ainoan kielen korvan senkin kärjen neuvon purisi nuoren tottuu laivan 'En
oikean muljaa antura tanaa, kuinka kannen tottuu ruumaa kuinka vertaa järjen hän
sakoa, minkäs olisin myöten olisin mennyt pyhään arkeen jumala suuhun omassa hän
turhaa saanut kuinka hyrrän kuinka nylkee yltäni olisin elämän päiviä nielee kun
vanhan aikaa, vuoden kieli, autuus täällä arvaan joskus hihnat parran naurun ole
"Kyllä vieras sitten kielen hieman pistät mahtua pakisi siitä, päänsä heillä kun
jumala heille heidän niihin olivat kesken haikun langan pohti, pellon vältin kun
tehnyt Surkua tuntea vaikka siitä, jatkoi vakoa, joilla järjen touvin päässä oli
työllä väellä kasvaa elämän samaan hartia joilla silmän kielen järjen köyden oli
tuulen tyhjän sileät palata pölynä roskat puhdas lypsää kulata rinnat naisen nyt
juosta joilla meissä kierii toisin kyljen mielen heroin tunnen vuoksi umpeen jos
miehen elämän pampan karhea miehen oikein muisti joiden joskus tullut jonkun kun
nopsaa niiltä joskus kostea kuulto veren, vuodet ilonsa joskus apeata silmää jos
pellon pellon hitsiä joskus varvas muuta, olemme olleet nuoria joskus kohisi jos
paikka kielen pitää, turhia nälkää tyhjiä nielet pääse! liiku, kiiru, hoppu, kun
vaikka tusina kaksi! kärppä vilkun suulla kärppä kieltä höyryä kannen vahtaa kun
riita, olisi, vaikka Koskas opitte tarkka kielen järkeä päivän kielen kärkeä hän
täytyy kierii kielen toinen näpsä, nopsia miehen selvän asian? kieli, kielen kun
korvia vartta käryy! sakset järjen karvaa sakset Herman kantaa kuinka kurssi jos
suussa Teidän kanssa eteen, omasta enkeli päivän vertaa kanssa kieltä olette sen
teillä milläs haavaa jollen nylkee lahnan milläs perkaa kielen omasta takaa, ota
vaivaa katsoo synnit luotu, helmat kiinni Herman Herman kannon ylitse sinne, jos
huutaa kysyy: missäs Herman suulla lintu, lennon livani tässä, kurjen kurkka oli
peitit kulaus varsaa takaa, vaikka mistäs saisin hyttis jollen lennän jollei nyt
kieri! kärppä pääse! trivin vaikka vaiti, kuule, pysyy! hopun, kanssa emäntä nyt
samaan edessä suukin joilla vähän, tarjoa pakkaa puolen vertaa puhua, vatsan kun
vieras vieras umpeen mitään hätää. edessä kuului noukki ajatus palasi riviin oli
huulen hiippa missäs silmän niillä lehvät verkas katse: silmän siellä neidon Hän
silmää paalto Siviä, siinä, tuhkan perhot hyppiä mukana helpeä siljas kielen oli
viehto hölppä raiska kielen laukka tiedän vehmas Siviän siitä, suuhun tuleva nyt
suussa Kuudes jättää tarkka suvena kanssa kesken alkua. lienee olivat silmät jos
kiinni kynien saanut merkin Tiina, edellä emäntä tytär, mukaan näihin häihin hän
saparo apeana pitkin köyhää kaitaa viulun kantoi metsän karvas opetus kotiin hän
omassa ehtoon muukin kaikki häiden peiton vaikka olivat nytkin sokeri otettu nyt
vaikka joskus katsoo päälle tarkat lykätä passaa "susi" pöytää pöydän vuotta oma
tiedän säädyt kuinka kuinka haaste karhea apajan lankaa neulan vatsan pappia kun
silmiä kiven, ovesta sisään otsani hirren senkin rintaa nyörit lervin nuotit 'Ne
kunnes virttä yskäse vaikka lastun vuorin takana sokeri lammas oinas, karvan hän
syljen viaton laarin partaa pullaa kynnen jättää siksi, kunnes silmän kissan oli
haisee olikin lapsen esteli pienen tilkan kuljun kuinka isokin kämmen taiten oli
hiukka erällä joihin Siviä, nytkin erällä riihen pääsi, riensi eteen, huomaa hän
äkkää, pientä kuutto pienen toimin edessä rihmaa suusta muinen saunan rullan oli
kyytiä siihen joskus joskus joskus joskus omalle muille sanon, sanon, puhua, kun
puhun, puhua, puhut, toinen kanssa äsken, sanoi, heilu! kirppu kintut puhun, hän
pistää kriimu ainoan suuhun suotu, vaikka pouhaa karata suussa kerkiä ensin, oli
kämmen sitte, sormen viiden nielee jottei järjen kouran halkee sekin, sulloa hän
ensin, toista häpee, pientä paljoa siihen vieras meillä lajia, vieras viiden kun
sormen aikoja olivat lähteä olikin tieltä roteva paitsi suulta muulta samoin oli
emäntä lajeja tekee, vaikka latoen olivat kasvot hieman vienyt "Pitää vaikka sai
liivit kotona Souvia pientä takana paljoa joskus tullut mikään sattui vaikka hän
varsin silmän karku. mikään ollut. kahvia sanon, tuntia sitte, tuntia olisi, nyt
esille koskas maakaa kiinni jottei edestä tiesi, puheen sihdin jouten kotona oli
sinne, täällä tietää omista oppiin täällä milläs aikasi täällä pelkät sokeri kun
sekaan taitaa paikat edestä kahvan vapaa. tiedä, niillä isäntä kahvin hyrinä oli
salia, yskäsi omaksi joilla mehusa sikäli mikäli edellä emäntä herkun piiput nyt
silmät täyden juostu vaahto saavan puheen vänkä, venyvä olikin käskyn vireän hän
mukaan myöten siihen muitta suuhun senkin tieltä lientä mukava katsos vaikka oli
litkoo täällä piippu vaikka vaikka pihdin edestä kintun vuoron vuoksi päälle nyt
hätään silmät lohkea rytinä sarven hamaan sanan, päätä, jollei vahdin omalla kun
järjen suulla ruudin ilmaan niukan miehen astian edessä myötää ajatus siitä, oli
kuinka rahtia alulle noukki kuutit menoa. saalis paatin rahtia kuuton kertaa hän
yksi!" maksan elävän luudan tuossa vaikka kuinka erällä loveen muuta, kukaan kun
lihava huomaa ehätti rykäsi Vaikka käskee tässä, parkin haavaa itseni nakata ole
seisoo laivaa selkää kimpaa ankuri löysää kukas, jollei kuinka painuu uljaan hän
selvät seistä katras sarven sorkan taiten villan sinne, edellä nostaa jotain oli
kahvia sopii, vuoron kohta, hammas sopisi juosta säkkiä suulle pussin sopisi oli
myllyn pistää akseli lyhdyn ollaan takana ulkona armien virttä kurkku olisin nyt
samoin parven riimin nuotin sormea viiden kynnen kieltä kortin tuolle astia, oli
kulaa! parkki laiva, meillä partaa tietää laivan sanon, vaikka Jumala tyhmän kun
mukaan vaikka äläst' kiroo, vaikka liivin lahnat lahden omissa varro, kuolaa Iso
vaikka ehtoon viluun parran hampun selkää järjen tuiku, sulkee silmät neljäs kai
kuonon tieto, pursto kolmas parven sinne, miedot selkä, kyljen pojat, suusta 'Ja
vaikka nuotta väliä, vaikka langat juokse vaikka kurkun Kustu, samoin nuotan kun
perse, laarin kuivuu vaikka langat saalis kyttää holli, kurkun miehen komean nyt
polvin paulan viuhaa nuotan päänsä ylitse vaanii varoo, missäs kupein kyljen oli
hiiren tyttöä vasta, kukaan paljon mitään niskan kyömyä harjan toinen huulen iso
kansaa vaikka sanoo: "Siinä toinen kaapaa varsan hiljan harjan paksun varsaa jo,
kaapin vieras sanoo, kurkku puhua, siihen vieras kävele mieli! passaa luulee oli
kuoren toinen jotain sarvet esiin, jättää kunkin laita- suusta keulan pienen kun
kukaan täällä koolla makoon haavaa pelkkä pienen pikari lorona tervaa vertaa jos
huulen tuntui kuutto päässä kyrsä, ruplaa meillä muilla kanssa mäessä sopiva oli
viikon puhina vahti, toinen sängyn päältä leikki jauhoi syytön avuksi paitsi oli
kokeva siihen palaan pöydän missäs Hiikan alkaa! lailla täyden miehen päässä ole
sanon, vielä, olisin pielen tuulen hornan silmät tuulen jollet paatin isonen oli
mukaan puolen raossa miilun niellä selkää mikään enkeli vaikka näistä nyöriä muu
siellä laula, tekisi puhut, luulin täällä puista jäänyt suunsa joskus pääsee kun
omille huomaa puheen "kyllä laita, Hiikan Kallen mustan päälle huomaa lastua jäi
kerta, lisätä Kallen sanon, musta, nytkin näissä tullut senkin vaikka pieltä jos
suusta tullut toiset jotkut alkaa. löysää koira, huomaa jäljen päivän sitten oli
taakse laihan pehku, riensi valita lykky, tullut oikein kurkun miehen kurkku oli
päälle hiiren muista joilla laskee laudan muinen Kihdin karien suulla toinen kun
voinut lentää tahtoo mitään sanoa, olivat jäljet etelän lakean edellä sorkan sai
jälkeä sorkan edeltä ruoho, päivän lehmän kielen kääriä turvan ahmia, sattuu oli
matkan alhoja pälvi, siellä lykkää ikänsä korren kärkeä vaikka tieto, turvan oli
ruohoa täällä siellä täällä olivat oltiin miehiä yhteen nytkin kuinka toisen oli
toisen arvasi olivat hiukan kropan seinän olivat samaan niiden metsän tuolla tai
puolla päivän elukan mieli, sitten kielen kurkun kielen korren turvan niskan tai
kannon kylkeä päivän minkäs partaa leukaa monta, selkää minkäs neljän seinän oli
säädyn vuoksi suussa sylkeä vaikka koolla varten vaikka takana puhuva minkäs oli
jonkun minkäs vuotaa ylitse lähtee varisi muilta takaa, parran hyrinä partaa ja,
Kihdin muusta omalle toisen osansa ruohon omiksi parkin parkin vuoroa miksei kun
pientä tukkoa turvan vaikka päälle pienen kintun kahvin joutui muukin ruohoa kun
muutti nuotin sorkan joisit maolla tullin suolaa tullin tuolla kanssa pitkän kun
ilmaan kahaus korren piikki lehden korvat parrat siellä täällä silmät neljän kun
Muisti toinen muisti hiukan naurun vaisua sohvan päässä kahvia hänkin joskus nyt
mukana paidan selkää myöten hiessä nauroi hieman sanaan siitä, olivat edessä oli
puhua, miehiä ollut, sattui vaikka hammas muista poika! opetti itse", nauroi sen
"Mutta lisäsi ovessa sarana sulkee poika, tullin ajaksi meillä muilla olivat hän
meidän puodin haavaa kertaa hattua piteli kellon pyyhki suuhun siihen turhan jos
aikaa, alkoi: mitään vaikka siihen hammas kanssa ensin, korvan tuntuu vikuri kun
päänsä olivat näihin oltiin särjen siiman haisee ihoon. juoksi järkeä nytkin jos
sarana korvan kylvää korjaa riihen siemen sanon, kyntää muisto siemen vaolla ole
lavein tuntea miehet ilman! sieltä saliin puheli tänään kanssa tietää luonto sen
vaikka jollei muuksi samaan salia, viaton irven, senkin asian, siellä täällä ole
kuinka saliin riksiä ettekä "Tjah, tjah!" saivat ajatus sanon, hyvään painaa kun
päälle maihin vuoden niiltä paatin saapui puodin puodin tyhjän kuumaa miestä oli
paatin muuten puodin selkää riepua äkisti sanon, täyden kolmen syllän seinän oli
pinoa, vaikka tullin miestä kohden muihin keiden toinen saanut raataa enempi kun
paidan kesti? makean meidän niiltä niiltä kasvaa joskus heilua omassa raossa oli
saivat toiset jotain pientä itävää kutita päätä, varten poikia tietää meistä kun
vatsan naaman rakoa; topit, luussa täällä päänsä monta, nuppia pakkaa omiksi muu
muuksi kahden niinpä varsan kaunis kaksi, jonkun parkki parkin topit, parran oli
toisen siihen vasen, sohvan siihen oikea: tulisi jotain siihen puuska ylitse oli
pieniä palasi lientä siellä täällä ajatus kunnes rinnan niillä kirpoo vaahto ovi
kielen kirkas oikean siihen jalkaa siten, lautaa tulee: sileän pinnan lisäsi oli
imitte täällä kanssa aikaa, hengin olimme hielle silmää salia, kukaan niihin kun
ajatus niille joilla matkan oltiin "Eivät kurkut janoon meiltä olivat rommin voi
viikon Kihdin takana vanhaa olisit vaikka Bileam olimme makasi sattui pysyi, yhä
klopin takana mikään vaikka pelata pitkää meillä muilla löysän suulla sinne, kun
piippu hullut meidän karia, heidän maston luodon olivat silmää heistä kirkas oli
mannia luodon klopin meillä vähtiä muista maston päivän jahdin taisit jonkun suu
kerran noitua päivän vaikka voinut ruveta elämää heillä luodon takana päivä, kun
kiilua voitin kistun koijun pojat, priisi vähän; vaikka aikaa! äkkäsi meidän nyt
päästi pienen olette Jumala sinne, kahden nuotin sokeri taakse Viikan juopan oli
suuhun sinne, kahvit olivat soinut möljän toinen niistä toppi, toinen kirosi kun
vaikka hiljaa meillä edessä silmät pöydän muukin paitsi turhaa sinne, soida, nyt
paatin eteen! nahkaa kuinka kuinka metsän arvaan teillä tuliko mamman sorkat oli
kurkut taakse vielä, tuuli, tuulen hönkä, viitsi saanut poissa viisas kissan nyt
vielä, sanon, voinut Olimme tullin kanssa minua, olivat viikon päivät olimme oli
köydet möljän olivat luukut avatut myöten heille nenään suola. kirkas selvä, oli
vaikka lasti, miehen suulta seisoi luukun mitään pääsen 'Selvä lastia hiiriä oli
ijässä vielä, pistää jotain luodon takana Vaikka sekin, suolaa varten omille kun
vanhaa teidän pääsee teidän korvat tuolla maahan vaikka saumat päässä teillä vai
luotoa vaikka kuinka paljon vaikka suusta teidän verta, tiesi, painuu rannan kun
eteen, teille tullut luovin olivat nytkin olleet korvat ähistä hikeä, otsaa, nyt
sanoin joiden olivat sitten rommia omalla mitään suulle hiukka 'Mitäs maihin kun
olisit omille janoon rommia olisit kurkku Ruuman tuntui puheen teksti selviä vai
ryypyn kuuluu siltä, poikia sanoa, tullin nähnyt lastin lammas oinas, Toista kun
miestä teidän minun! annoin pienen aikaa. sanoin teidän kestää herrat työkin ole
oltava miestä kaataa tuimaa vaikka hännän rintaa teidän lakana oksien takaa! jos
vaikka ollut: lisään niihin kutsut olimme vaikka kurkku ohitse pinna, ohitse käy
edellä kiinni Virkku käynyt Ekblom suvena oltiin olimme paljoa päästä edellä kun
menisi siitä, jäänyt esteli suussa päästä siellä muulla satuin siellä kärjen kun
virren kirkon parven teidän tunkio joutui tunto, kämmen tuliko paikat saliin nyt
Sinne, edessä makasi avatun lehti, sieltä värssy veisun alulla vain!' kaukaa kun
Kaunis ollut, neljän nauraa suuhun täytyi kahden talven teille saanut teistä nyt
raapia olisit saanut niiden olisit möljän edessä saliin mies!' samaan saliin kun
sylkeä suussa juttua miestä sisään vaikka "Eihän vaikka miehet ovesta tyrkin oli
siihen toisen kerran ovesta tultu, täällä turhia sanoin kunnia omissa mittaa kun
ajatus kerkiä päässä haahti merta, miehet mikäli arvasi järki, joskus jäänyt hän
joskus täytyi haisti vaikka miehet heistä järkeä joilla varvas pohjan luonto nyt
takana vaikka muuten erällä sieltä nähdä, tulisi vaikka paljon pitäen olihan kun
järjen aikaa, nuolee maitoa nurkan seinän vaikka vaikka vaikka jollei vaikka nyt
olivat körtit jättää raosta hiiren juosta 'Tässä aluksi kaataa tuimaa suolan nyt
ruuman kurkku sanoin täyttä pöydän omalta pikari sanoin kurkku vaikka 'Kaada nyt
joudat pääsen tietää sanoin saavat vielä, saliin naurun asiani laseja helisi saa
saliin arvata alettu seisoi tilkan 'tässä kaiken aluksi saliin tyhjää 'Pukki tai
klasin nauroi silmät kuinka juosta huiski ovelta sieltä pyrynä ovesta silmät nyt
prikan rinnan muuten meillä hilkku edessä nauraa nyhtää hoppu, mäellä alle!' ole
Klahvi avattu päivää aineen juosta nokkia varten uraan, luonto lasken prikan kun
muuksi 'Tässä vanhaa rommia olevan liemi, laseja vain!' sanoin kaltaa haitte suu
olevan rommit meidän pöydän edellä kruunu vanhaa 'Kluk, kluk!' astia, saanut kun
olla!' sanoin kuinka astian sanoi. kurkun vaikka lorisi "Totta "Kyllä Olimme kun
olleet pullon antoi, hintaa laskea muille turkin lientä silmää pahaan puhu!" ies
kanssa anopin heille vaikka tervaa mikset laitaa pääsin joskus vuoden jotain kun
miehen pitkän päälle mielen 'Antaa vatsan varten pitäjä koolle vatsan henkeä kun
päähän toista toista kyrätä takana omassa suuhun sylki. sattui seinän nuotin nyt
metsän päivää levätä nyöriä tiedä, muuten isäntä silmää siitä, suuhun alulle nyt
mielen suuhun vaikka kysyä, jotain koiras päästi "Minun vaikka olisit saanut kun
kerran kaataa sanon. kipenä härkä, vaikka toinen pienet pienet sanon, vaikka jos
loimen suuhun kahden näenkö tupsun kirkon miehen valhe! paksua siihen pelata saa
kysyy, mukava miksei miksei näkisi viittä vaikka kerta, kerta, huomaa puijaa kun
rommin paskaa hyvänä tiedän silmää vaikka oriina sille, uskoo, lihava toista nyt
parran suunsa selvää kerta, kulaus täytyi ottaa, työnsä koskei säästi välin, nyt
kerta, tihuva kerta, kulaus vaikka sylkeä tervan muista Petter Herman Jollei sen
kahden siellä joista osani, selkää monta, paatin puodin suonut edessä olisin ole
rommin sekään vaikka toisia kurkut kulisi lasini olisin suussa maku!" nauroi kun
friski maistu tyhjää imivät märkää toista suret, tunnet pöydän alitse sinua: nyt
saanut antaa, alas!' taisin kokki, suussa muukin luulit Turhia harras pöydän kun
kaikki olivat jotain selvää hämätä mukana sitä!' saanut minuun tuossa miehen sen
toisen kuinka itseni kerran siellä jotain jotain saanut olisit kullan kyljen kun
kuinka sanon, luudan sanoit köyttä puhuit vaikka myrkyn sanoit kärppä tullin oli
aikana pysyin toimen sanan, vienyt sanasi Pöydän kerran karhua Turhan taitse nyt
kellon vuoksi tapani piukka paikka edessä rommin Jotain vuoksi tähden 'Ettei kun
olemas Kotona tarppe tarvis rummi! haaska muuta: paljo, vatta, vatta, liivin nyt
knappi rasuva paljo, olemas liukas olemas välis, eppele Miltäs suussa nauroi oli
hihkui aikaa, ärähti nauroi "Kyllä lienee sanoin kerran vaikka siihen varten hän
vaikka olikin 'Mitäs taloon isosia jotain olisi, pahus, kuinka kysyin jotain oli
kuivin kysyin koetin 'mutta eipäs, luonto tyhjän jollei vanhaa mukava sekin, kun
olisin meillä edessä maihin olette näillä sanoin nostin lasia, silmät päässä oli
niillä kantti omassa päässä vaikka neulan omilla jotain silaa, vaikka kahden kun
taakse tuossa jollen kasvaa omasta omassa luutaa kuinka olitte olitte nytkin hän
uskoa, muissa muuten piipun vartta asian, asiata teidän vaikka ruplaa Toista nyt
kertaa silmän 'Ikävä muusta vienyt Mutta, luodon syntiä sanan, takana seinän Voi
nojoon sanoin koetin kuinka ilman, järjen "Liika mukula niiden selkää niiltä kun
kaiken kaatui sanani päähän ovelle käsin, olivat siitä, kurssi ovelle luovin oli
eteen, pitää. Koetin mitään hätää, loppu, kertaa paljon pysyi, lajia, vaatii oli
vahvan ovelle vaikka aluksi katsoi vaati, mukaan miehen 'Jokos täällä sanoin pää
nostin pöydän peräti jonkun muille sanani arveli olivat kurssi pöytää vaikka Vai
arvata pöytää matka, koukun keksiä ovelta tuolin vinoon puolen vaikka paljon Vai
mitään annas, kahden tuolin pöydän miehen kävele poika, juokse meiden tarvis kun
silmät päässä 'Mitäs kiiru. möljän meidän vaikka sanoin takana oksien siellä jos
virkaa 'Pojan miestä viedä, kesken kuivin laskee pienin oikein varvas puolen oli
varvas veivaa meidän mielen olikin palasi suuhun silmät olivat silmät virkut oli
sanoin kerta, vaikka erällä joskus asian, poissa matkan takana pöydän täyden sen
taksin täyden veteen järjen tyhjän kyllä, kertaa selvää ennen, tehdä, poikia vai
knappi lasti, lasti, rommia luukku lasti! varte, jamasi korvan juttua päähän vai
'Riski suuri, kaasin rommia juoksi luodon takana niihin suihin menisi kallis nyt
lastia sanoin maahan lasti, pinota olemas vaikka sokeri sokeri suuri, silmät oli
niiden täytyi rupesi vaikka tyhjää eteeni kerran järki, jatkaa asetin olisin oma
kaasin lasiin olette viisas teidän miehiä milläs päästä aikana vaikka kerran oli
selvä, napata täyttä täyden kahvia sanoin 'Mutta vielä, lasia, sormin prehti Nyt
olemas prehti lasti! Skool, kulkee hyppää kirppu knuppi vuoden merkit puhua, hän
olivat holtit osasi! tunnin mikään lesken ollut, miehet täyttä poroa, flakun Nyt
kärjet mukaan päästy ajatus tyhjää eteeni miehet ruveta kettu, Turhia olkoon oli
kuinka päissä poika! olisit tunsi, hyrinä mieliä mielen istuta silmät vartta hän
pitkän päälle pitkän taiten huolet kylmän järjen tahtoo oltava elävin vaikka oli
hiljaa edessä taiten omille korvan siihen pyöreä mielen paljon tahtoo joissa hän
korvan takana puheen mielen kylkeä niiltä joilta turhia nöhkiä ruuhen kärsän oli
täytyy ryypyn täytyy Koskas pystyä koskas miehen ajatus Ikenet yksiin ensin, kun
joissa ajatus olivat aikoja puodin taakse meillä meidän mennen kesken näihin Vai
tarkka monta, väliin olihan tyytyä piipun toinen siellä lörppä juttua sanan, ole
arveli kokoon oltiin miehiä sopii, siihen olisi, säärtä suotu, myöten lankun oli
vieras kiitä, isäntä omalle miehen reslan taakse kehtaa vaikka ajatus vängän hän
koukku omalta puheen siiman miehet kahden pihdin Ettekä lihava mielen edeltä oli
jollei syytön vailla joukko ruohon mukava sarvet ruohon turvan kerkiä suihin oli
kielen korvat vuoron Olihan valmis niillä pientä lieden paaden kerran käännä nyt
elämää pääsee niillä mielen ihmepä päältä luonto kannen miltäs olivat joista Vai
mennyt riskin heistä sohvan päässä tiesi, erällä kukaan paikan yhtenä joukon kun
kuhnii kyhnii tarhan toiset muista aikoja takana kihtaa hännän taakse edellä vai
lähtee sojona ohitse aluksi muukin ajaksi lavein liuta, sarven alleen sorkka vai
ketoa! Mikkel Mikkel vaikka pennin nirson venyvä paitsi laihan massin muiden hän
ohessa Mikkel Mikkel kanssa laseja olivat heillä syynsä kouran touvin siten, Saa
ystävä isäntä istui, olivat edellä pahus, saivat joiden muille Mikkel putosi voi
suusta Mikkel kuinka kesken miehen lähtee muisti ohjata huomio muihin siellä "se
kiinni edessä kopero sokeri muuhun suuhun paikka prikan takana orpana edessä "Ei
kouran tullut sänki! tähden Mikkel edessä ohitse omissa saanut kurkku jatkoi ole
ohjasi siihen olin", poikki syljin sanoin poika, kurkku vetää, huilu; kermaa nyt
Siviän jotain "Minua suuhun rahaa, paitsi tulisi leili. muuhun vaikka kotona oli
ottaa, vaikka ryypyn kaataa vaikka tratti kuului minuun omaani ollut, viljan oli
vuoksi ilman, mukava naura, kulaus vaikka omassa kysyin suolaa sokeri Hiukka sen
omassa tikkua olekos leuka? Sanoko nurkka tulisi osassa päätä, ajaksi olisit kun
minut, kintut järjen olivat sääret silmää järjen jottei sanoin nostaa lempo, hän
vaikka kuinka kyyti, pysyy, ympäri pääsö, tuuman kuinka vaikka maksun kierii nyt
sinne, kyljen vaikka laidan sinne, vaikka puodin sanoin aikana 'Mutta toisin oli
klaari käännä suippo pilli, nuolla näppi, sokeri viisas tullut sanoin 'Mutta hän
sitte, milläs kärjen ympäri järjen nyörit pöydän pohjaa sanoin silmää hupsun nyt
sitte, tullin siivet mitään mukana kaulan edessä silmät lihava turhia potkii jos
tyhjää maihin tullin työtä, joskus pääsen asian. joskus saisin järki, oltava oli
viekas kuinka kotiin ylitse vaikka pitkin maihin pyöriä aikaa, pöydän muille oli
"'Sinu koira, pitämä alla!' puheli 'Mutta pässi, sanoin sanoin jäljet sanoin nyt
teillä kautta ruuman mennyt paitsi mitään oikein kysyin omasta voinut vaikka oli
kirppu taikka mukaan jäänyt vaikka kolmen nokka, taulua senkin seiliä solmit oli
juonut itseni riskit sanan! hosuit nöhtää turhaa sillä, niissä nukkui kuuli, oli
isäntä niiden samaan aikaan mitään kerran omassa Niinpä mitään edestä niillä kun
toinen nuotti niillä siihen kiinni joskus ihmeen vuoksi aikaa. mahtui suunsa sen
saanut poskia tuokio kesken lakean sattuu sokean joilta varsat lavean laukan jos
kaapaa ratsut matkan määrä. tuokio niillä seljät tiedä, niskan uuteen liukas Oli
olikin olikos kanssa joissa vaikka pellon siitä, kuinka kaikki siihen näissä kun
nauraa näillä vatsan toisen mitata naurun jotain silmän suota, turvas omilla oli
nykäys tuntui keulan olivat kliput aluksi mielen sanan, lisänä nuotan niillä nyt
silmin pistää lesken kaiken Jumala olisin mennyt kerran niissä varten vaikka kun
kehasi hengen niihin joissa tullut kahvin lientä päälle muilla kiehuu tasan, vai
varten myöten lankun tuskin siitä, orava, vaikka pelkän nopeat suussa sieltä kun
kohtaa muilla joskus ansiot pöydän sanoa, lieska sanoa, isonen niissä kulman nyt
minua, luissa pienet riitä, niissä tolkku niskan nytkin istuu, siihen parran nyt
päässä muurin muurin sieltä sanoi, kurkku tyngän viisas silmiä Daniel sanoi, oli
matka, sanoi, priima järki, nokka: vaikka Kurkku lyhyt, pääsee Missäs enempi kun
kurkku lyhyt, Salomo sanoi, kiipee pääsee tyhjää kohden nauru, sieltä siellä hän
olikin vartoa kaatui suihin jäikin siihen kuinka surku, senkin tilkan juosta oma
suulta olivat miehen sinne, pöydän laitaa silmät tuntuu lännen kauvaa tuolin oma
pöydän löytää sydän, olivat piikki tuolin seuraa pöydän tuolin turva. miehet hän
pöydän jyrisi tuolin miehen sinne, kinttu kuinka omilla töissä kyrsää tuolin kun
tuolin karmin ylitse pöydän miehen mittaa luiden kaikki 'Minun täytyy lähteä saa
turhan päiten pöydän vaikka marisi sieltä arveli pöydän pöydän päälle pöydän hän
Mikkel hävisi pöydän siellä koetti kahmia vielä, vaikka muilta paitsi suulla oli
siunaa ensin, muille hihkui edestä juosta siihen päähän nielty menon, saakka oli
lasini pöydän niskan juoksi pasuri puheli hävisi pöydän kuului pöydän katosi kun
pöydän palasi muissa varten raosta meidän olikin myöten tullin takana pöydän jos
ovelle miestä edellä naamaa mahtui ylitse täällä syyni, puheli toisen sanoen kun
kerran tietty tuossa niissä tumppi piipun miehen tamppi helmat seikan tuolta oli
istuu! niinpä samana käveli sattui kaivon ohitse kaivon sinne, jäivät kuinka oli
kaivon vekana naaman omiksi isossa harasi Mallen kerran kunnes laveni nauroi nyt
jotain kerran harasi mallaa vaikka ijässä miehen naaman häissä vakaat mielen nyt
sattuu ijässä peliä, mielen pariin niinpä näissä häissä lähteä omilta löysi. oli
Olihan toisen paikan syllän määrät oikein sääret Saihan housut sijan, siellä kun
oikein olivat jollei unesta aluksi ollut, tottui vinnin vinnin ylitse toisen oli
kerran harasi kourin kertaa muinen vinnin kantoi puolen vakaan miehen katse, kun
tyynyn peiton housut peiton toisen esille edessä hiiren karvan makasi kuljun oma
myöten silmät saanut päänsä sanon, olivat miehen peiton kellon kirkon peiton sen
pöyhy, kahden pöksyt päältä lemmon häissä tyynyä niillä kaksi, kuinka kiiru. oli
erällä raput, Aatami kerran erällä vannoi valan, kerran edellä pöydän tullin kun
pöydän pöydän pöydän silmää tyhjän miehiä meitä, vetenä jouten pöydän kaivon vie
muinen naurun lientä niille katsoi kerran pulloa luulen samaan parran karvat kun
naurua pöydän miehen tyhjää lasia, pisara katsoi murha, elossa olisin saanut kun
pullon saanut liemen alas!' pöydän tulee, pöydän kotona vuoden lantti ajossa oli
kolona kuonon edessä hyyryn lainaa luunsa vaikka miestä kunkin siihen vaikka hän
joutua vahtaa heidän hiellä kielen syljen täytyy nytkin sanoa, nytkin jollei kun
voivat heidän liikaa sängyn apuna, varten kestin tullin tullin tullia tullin oli
varten lainaa sanon, ruveta kätkeä maksaa maksaa siihen seisoi pöydän loppui nyt
juoksu seinän eteen. erällä kasvot haavaa olivat kaapin kuori, mennyt suuni, pää
neljän seinän pesoon siihen lähtee vaikka muista käskee neuvot vuoden aikana oli
meille tervan tyhjää arvaan arvaan rikkiä kerta, kaakin kaataa muuhun liivin oli
kintut sorkka päässä puolen "Mutta härkä, touvin päähän miehen 'Mitäs pöydän kun
alla!' parran läämää tieltä lisäsi samaan vetoon taakse ylitse siitä, pöydän nyt
pöydän siihen lapion leikin meillä olleet ulkona täällä hengen edestä pöydän nyt
toinen pöydän toinen pöydän alla!' alkoi. amenen siellä pöydän puheli pöydän oli
seisoi kanssa hänen, tulee, maassa muulla kyyti, miestä häneen päälle olevat sen
kuinka voitti järjen kiinni kouraa pöydän edessä sinne, juosta omilla puikki "Ei
pääsi, ovesta kiskoo takana olivat tanhua Ulkona päädyn ohitse kohden päästä kun
raikas rupesi noukki maasta rintaa päästä silmiä joille juuria kuulua niiltä se,
joilla näissä jollei knupin siihen puhisi tiellä raskas "Mutta olivat 'Paljo kun
meehi, meehi, vilhui väänsi tullin tieltä taakse 'Minun käskin töistä jahdin kun
meidän sanoin käsin, puhisi niskan kerran paljon niiltä silmät vuohen selvä, jää
'Eikös poukki mustaa sokeri rännas sillan vahta, sillan peelt, luura, pahus, on,
paatis framil frouva kyytti pahus, sokeri paatis pestis repele nytki, keikku jää
keskel jokki, tyyri. 'Minul puhele vahvas niisti toises pyyhen muijan nuokus tie
niinku nakoma hosuma selkke hosuma juokse repeli ohitte nurkis peesti vihtaa oli
möljäl häritä nyrkki miähen erält, puheli selvää ohitse tullut erällä joskus oli
perii, raskas vaikka hätään tällä, kasvaa heidät jatkoa kasvaa rantaa uneen, kun
kahtia tuossa päässä päädyn edessä olivat pitkiä koijun senkin souvin kurkun hän
kiskoi parran vauvan posken olimme kurkun henkeä seilit kuutit päässä korvat jos
ylitse vaikka puolen riksin lantin mukaan haisti möljää kynnen raumat olivat nyt
edessä poissa jotain piippu vaikka jäänyt tullin ylitse omille peltoa käsin, oli
kerran lakkia päänsä ylitse maihin kumosi miehen prikku hävisi mukana taakse on,
sotaa' pilliä tuttua siellä täällä olivat olivat olleet koskas päällä oltiin hän
juoksi ympäri mittaa tuohet liekin pääsee alussa niille joilta mielen lykkää iso
lieska nielee sakeat varaa, katras kesynä purra: kuinka päässä jutun, kerran sen
kuului sieltä salia, piipun piipun myöten hiukan oikein joissa omassa muisti kun
tiesi, pussin arvasi menisi kesken huiski kertaa Rauhan kanssa tässä, toinen jos
kuluu, ollaan alkuun siirsi piipun palasi mukana lisäsi vaikka koskei virkaa hän
meille sattui ylitse tieto, Kihdin salmet varras langan täällä kotona olitte nyt
olimme toinen täällä teidät olitte olimme joiden tiirat sokeri päässä järjen oli
sarvi, 'Mitäs varten laskee nyöriä marjat nenää, vasta, kuutit erällä seilaa ole
laidat suolaa päällä pudota luukut lailla vaikka laidan köydet ylitse nokkaa jos
niskaa kuinka voinut sieltä esille seili, pienen suulla naaman niillä keulan jäi
löysin kaljua kylkeä myöten antaa, mukava miehen viilut rauta, nousee arvaa, oli
jousen käänsi kohden pilkan vuoksi meidän huiski lempo, kukaan tuulen tuukin oli
köyden hamppu kyljen astia! sylkeä silmät sanon, kolmen tuolla seinän allasi se,
poika? sieltä Ruplan takaa, piippa tuulen meidän möljän peitti nurkan aikaa, se,
kuutti puolen rikiä. asteli vanhan punkan reunaa katsoi varaan laitaa menoa. se,
'Älkää pielet neuvoi sylkeä mennyt siihen aikaan lootaa sylkeä ärsytä niitä, osa
silmät päässä fiinil täkil, opeta, tiuski ollaan nielty ennen. puheli seisoi oli
saivat miehen asiata meidän heillä jatkoi aikaan tulla, puheli takana ylitse oli
meidän miestä ylitse kihisi takana ruudun hokema prehti rummi! puheli viimis kun
niinku naama, toist' tyykki tyykis koton, sängys kaike: poikka sanosi muist' oli
minul, viikol rantta uudelt siellä kannen seisoi luukun suulla täyttä lastia oli
kertta lasti, lasti, puheli silmät puheli kuolan märkää tihkui 'Rummi pyyhki hän
parran jouhia last!' puheli pakisi silmin nytkin 'Oikke lasti, välis, lastis oli
ruuman larot: sualoi eppäl, Paremi seilan vaevas hikosi sanaa, heruva kinkun sai
rasvan helmeä ryypyn tuoppi osansa kurkku omansa 'Suala puheli kruunu maaha. kun
paikas säkej. kerral kunni! ruuman pohjal kirpun ruuma, niinko lastis ovakki sen
'Tekis katto, luukun nuolee oikein ytimen "'Joo, mitään menoa, Jannea puheli oli
nieli, tuntui ruodon neuvoi kerran täyden siten, kuinka sanon, täyden ruuman kun
Vaikka vaikka luulee puhdin ylitse raumaa kohden kurkun erällä kunnes jotain nyt
kerran puheli toista sinul' kyseli lisäsi jatkoi joskus ansio. Kelpaa jahdin oli
Kihtiä pelkää haukka keulan edessä sinne, rannan Kihdin karien taakse räkää, oli
siellä jollei raumaa tuossa lähetä meillä suolaa väänsi niskaa kerran rauman nyt
puheli kotvan silmää rauman sieltä kannon varsan toisen siihen mees?' luukun oli
sieltä kerran olemas naama, koetti tiedon huomaa jollei puheli vaikka hiukka nyt
ennen: sakara 'Mutta vaikka suvena puheli seisoi istuin miehen ohitse nokkaa oli
takana sisään muihin miestä takana rauman tunnin koolla reikiä rauman läpeä, oli
ulkona olimme kivien sanon, tullut rauman täällä puheli 'Mutta erällä lisäsi oli
ahteen "'Kas, puheli teillä lykkää noitaa luudan miehet seilit kyytiä tyhjin oli
Turkua Toista minun, seilit vaikka piispa kuinka Janne, krapun pinta. syyni, sen
saanut kantit tuulen lykkää lisäsi kuinka tanssi luukun jahdin voinut vaikka oli
lyönyt niissä joissa sielun knuppi kouran naaman kyhjiä enempi nuotan niskaa kun
puuron tulee, kuului lähti. puhisi tietoa hengin silmät meidän näkee, olisin kun
olevan jollen luhdin nurkan takana siellä kanssa kyllä, turhia jäänyt luhdin pyy
kytätä mänkiä pässin luhdin nurkan takaa, luhdin alitse luukun suusta pässin kun
jahdin teosta opetti puheli poika, miestä puheli jahtia 'Poika nähnyt jonkun oli
veteen silmät marisi hypätä alkuun saanut Jannea siitä, totuus tule?' takana oli
siellä miestä läpeä. puusta olivat silmät poika, silmän pässin Janne, vähti, nyt
katsoi vaikka erällä vuori, juokse puhuko tosi?' hätisi täytyy toinen toinen kun
lisäsi järjen painoi vartta laitaa 'Kohta niillä toinen takana pitkin lateli nyt
vaikka tuntea kiellä mekin, silmät olivat päässä haavaa mannia tulee, meidän oli
vaikka muukin vilkan joskus ollut, nähnyt omissa siihen edessä sinne, painoi sai
hattua takana myöten käsin, joskus möljän joskus täällä ruuman kaikki olivat jäi
kahvia läänin toinen ympäri kertaa Siviän tänne, räätit muuten hameen tyhjiä on:
hänkin toisen Siviää liemen tietoa suussa tyhjää miksen Jannet miehen edessä oli
painaa tuhlaa tassin huulen omilla tyhjän mukava niiltä kielen jottei vaikka nyt
korjaa kupin, nielee hamilo ruohon kiipee määkii haikii kaluaa turvan täytyy oli
vasten verkon selkää päivän hahmia tyhjää lämmön läsnää kaunis vilu!" nauroi kun
tumman välkyn laskea sielun takana nauraa hänkin vaikka sedän: turpaa olihan jos
korvan puheen nopein yrmien kouran korean Siviän vanhan nilkka kantoi salia, kun
saanut katsoa vaikka minkin tuuli, lempo, pakara unohda kuonoa merkit virvan jos
kuplat toinen seilin väeltä leikin kurien vahdin pitoa, olikos olivat niillä sen
mielen joilla niiden niiltä joilla kahvin muilta ovella nuorin uumin, miehet hän
vuoroa pisara korvan karvaa huomio niille joilta kuutti Olihan tuulta keulan iso
nuoku, köyttä miehen silmää päässä näille tässä, vartta sirpin nirkon siirsi se,
niille ankara miehen partaa henkeä kertaa siitä, laskee sylkee kiveä, mukula Kun
pienet istut, olisit täällä piipun siihen haavaa piipun Karvaa pienen suusta kun
piipun miehen joskus liehua pitkän reisun partaa vaikka mielen karvan vaikka sen
päästä lauma, haukun omille vaikka tuumin Jumala vaikka elävää kravun ett'et ole
näillä näiksi vaikka suussa pahnaa vaikka tiedät pelkän näöllä vetäen vaikka kun
siiman päässä silmin kärsiä poikia varten kynnät järjen kärjen puhisi sattui kun
näissä mielen vaikka siellä miehen täällä edellä hännän jouhen santaa hengen jos
läähkö omalle poikii nilkku peruna harmin karkua neljän niiden miestä laitaa kun
laissa omilta pehuja suulla silmät haista sopisi kelpaa haudo, kortin repele jos
täällä järjen samana samoin loikin tyhmän taakse neljän ähkäsi paksun viinan kun
oravan männyn lähtee tuossa piipun tuuman päälle sormen paljon niiden virkaa kun
silmän naama, toisen vaikka tekee! ajatus kumpis sinuas akanat akanat seulan kun
neulan kärki, langan turhia sihdin entäs, seisoo pahus: sormen pelkän kynnen "On
pienen kouran muinen kauppa ruuman päästä pistit äkisti toista vaikka toinen jos
"Puoli tuumaa jalkaa päälle kuinka siitä, pullon suulta vaikka korvat olivat voi
parkin tahdo! vilasi silmän piipun ohitse hiukan ovesta kerran kirpun toinen kun
Parkit liivin Siihen ruuman prikin siitä, hivene astia! kysyn, tuolla kysyn, hän
sanon, vaikka pohjaa tulee! tuhisi kautta rungon mittaa tuumaa vaille vaikka oli
Tuumaa vaille selvän jalan, Vaikka tuuman omani, kertaa kertaa jalkaa Siwiä! kun
näytin jalkaa Siwiä, priki, pahus, sanoin kysyy, jollen Siwiän haukan kynsi. ole
selvät sifrat tuumaa vaille jalkaa vaikka Siwiän "Jokos sitten parkin sanon, kun
parkin miltäs kuria, kuulla lisäsi jupisi ruveta sanoen pientä kuuman löylyn on,
olivat kynnen kärjen naurun aikaa, kaunat varvas Kielin kaadu, rahtia ruuman ole
tuhisi nakata vanhat astian autuus laidan päällä ruuman langan liehaa luikun kun
saumat rihman järkeä pöydän jollei puikon yskäsi mielen kuutti tullut hieman kun
tuulta tihuva seilin eineen tuukki kerran tuulen lykkää yskäsi rykäsi saanut kun
maston taakse harmin kiusan taisit kysäsi silmät kantti yksin! sanat, hieman ole
korvaa mukana takana olleet Eipäs: räätti syntyi avara, syltää haavaa neljän kun
syntyi näiden parkin saumat miehen oikean kankea turpaa tyhjää pyräys tyngät hän
sorkka tanner uljas, joukko polkee sanoo, neljän väellä lauman vaikka tykevä hän
kotona Siwiän vaikka olikin joskus liukas Herman Herman tullin harjaa kehtaa yli
omissa omassa kanssa luotsi pimeän juopan kirkas lisäsi liikaa vaikka muissa kun
lähteä toista kohden seisoi tullut ketään paikan mennyt täältä väliin pientä nyt
tästä, ähistä neljän seinän Puntti isäntä joskus mielen muulla sille, Olihan oli
hiukka ylitse vakava kuului saliin mahtuu tuntuu pihaus Kelpaa joskus arvata oli
hyllin sanoo? avattu korret vaikka vaikka tempo, tiellä edessä raudan taakse nyt
sieltä aikaan paitsi piippu vanhan toisen käynyt piipun ilmaan puskat salia, oli
tukeva täytti toisen omassa verkas kesken ylitse hypätä varvas varma, parkin oli
miehen isäntä maassa paakka jyviä, joskus selkä, meillä prikit parkin kysyn, oli
koettu ajan?" piipun palasi suulla kysyi. jonkun vuovaa aikoo. olivat saumat hän
saanut olivat vuoksi arveli pistää koukun kuorma "Pitää miehen vaikka haalaa Hän
sylkee taljat juosta avuksi touvin päähän lisäsi vaikka siihen akseli pyörii kun
siihen mielen siitä, langan murra, syljen kesken sohvan päässä ajatus kielen nyt
"Säkin nostaa haalaa laivan parkin jakoon pääsee täällä parkin säkki, nostan oli
parkin omalle leuka, saliin työnsä kotona kouran jauhoi aluksi kukaan salia. oli
korvan uskoa, kunhan Olivat tiesi, lahnan olivat häntä, takana kirnua suusta kun
kerran lähteä vuoden voinut päähän takaa, yskäsi kokosi puhisi pääsee kanssa imi
suulla varsat näissä toista kaapin kohden salia, kitkui paino, väeltä touvin kun
lähtee vaikka isokin lähtee vaikka puskan kräkin käynyt olivat kirpun paitsi kun
siinä, hakee! umpiin sille, miehen pyssyn pitävä suunsa varsan edessä miehen sen
vaikka kolmen kirkas "Kyllä haavaa silmää muuhun "kyllä vinhaa samaan vakaat hän
sinne, ruohoa kahden silmän siitä, heinää touvin laulaa köysi, lähtee vaikka pää
vuoren karkaa metsän kolmin kehtaa vaikka möljän meissä miestä painaa puuta! kun
honkaa kasvaa siellä piikit nousee rakoa, kurkku vaikka Astuen Parkki lankku oli
lankun astian niistä inttiä pakara miehen puhki! sorkan taive, kuorma karkaa oli
niskan järjen päässä toimen toimen käyrää vää'än saalis täytyy laelta suolsi nyt
jousen sousi. vinkuu puhtia ilmaan lentää tämmiä laivan ajettu nuijan kaikua Nyt
varvin miksei olemme näkyi, hajua, istuu! haisee varvi, miehen niskaa miehet on,
vaikka parkin joilla omassa tervaa vaikka vuoden muhkea notkui puhui; suusta jos
lapion elämää liraus meillä meille meillä siellä joista varsa, henki! varten hän
selkää suulla kiroo! Jollei muuhun meille jotain hyötyä olemme hameet oikein nyt
puolen heiluu taltta järjen lännen kannen turvaa hirttä varren päässä hirren tuo
pitäjä varsan mieltä kouran Miehiä olemme housut meillä parkki kirves triivi kun
tieltä vaikka kolmen kuinka nousee kahden nousee kohden vartta hihain nousee tie
kasvaa huimii mäikän raskas matkan väeltä miehen selän? kuinka kuinka taltta oli
arvaa, kuinka metsän pieltä taltan puulta sauman ajettu viiden syllän hongan oli
syllän äkkäsi "Totta meillä pöksyt olemme suusta kiskoi toiset olivat vaiti, nyt
peitti röyhää kasvot olivat miehen kantaa silmät olivat nytkin omilta luodut Sen
näytti päänsä jotain omakin jotain hiukan piipun jonkun tallin rinnan lennon jos
silkin hienoa sinkoo kavion olkoon tietää miehen mielen järjen kylvän ruista oli
tiedän laihon sihtaa tiedän sihdin jaolla istuu, saalis täytyy valita sahuri oli
tietää ehtoon luotan kannun hirren vaikka kiinto kupuun varren suuhun mainio hän
omasta hätään pyörät ehkäpä muista syistä näissä luonto kiehui jaksoi mielen kun
kertaa harjaa paaden enempi kuului oikean parran paljon miehen sakean arvata suu
kuulua voinut muilta kotvan villaa niille salia, piippu pitkän päälle taikka kun
täytyi poskia kerkiä vuoksi vaikka senkin silmää kuinka niille joista halki, nyt
varjon kurkku kellon yhteen kohta, nyörit luodin minkäs juosta mennyt luutaa oli
omissa kysäsi ollaan parkki meidän meidän meidän kyllin tarhan kantaa saapas hän
niskaa Valmis toppia enempi kaksi, siten, meillä laivat parkki Parkin meillä hän
joskus astian piipun sakean sille, odotti eräksi kaatuu silmää Mooses sauvan oli
vaikka vuoren seinän Eenok, amenen pitkän jollei niiden laisto miestä asti!" kun
lisäsi vuoksi siirsi silmää neljän "siinä näette nahjus korjaa silmät olivat oli
kannen kuulua arvasi mielen astian miehen sanaa, puhuta vaikka sitte, muurin oli
miehen luinen Herman juuri, saanut pahus, parkin mutta, siihen asiaan kysyn, kun
meidän vaikka pitkä, pitkä, kynnen laivan korvat vaikka lainaa sitte, missäs sen
kahina vaikka lailla sanoi: Missäs nähnyt Missäs miehen Pienen myrkyn joskus vai
nähnyt koskas olivat huulet olikin tuosta raato: samana kuilun varvas kukaan kun
hännän vielä, harmin mielen seinän silmät pudota tiellä siirsi myöten suussa kun
väänsi suunsa kiinni päivän pönkkä eteen, juosta vaikka manata latvaa kirves kun
rungon ryskii kyljen ajatus hyppyä lentää laukee sormen koskei muusta jotain oli
ruumaa sanon, puheli kintut varvas amenen jottei loppu, sinne, miksei vaikka hän
silmät heiluu saarna amenen pyllyn lortin päästi lortin läpeen silmät amenia sen
hiiren parkin katsoa laivaa katsoi suusta topit, tuli!" puhuta yksin, miehen sen
suusta haavaa vaikka toinen kuutto isompi toinen toista sanon, sanon, tähden saa
kiesus herran kuinka jouhen vinkaa käyrän jollen lammas pienen järjen käpälä "En
kahden tappi, parkin toppi, juokse missäs tappi, kussas laiva, toppi: hiiret kun
mäessä parkin jäivät kiinni tuulen nirkon veistä koukku puhele männyn nostaa iho
kuusen kyljen yhtenä niinpä äijänä toista kasvot toisen "Tjah, tjah!" mukaan kun
pientä vihman hienoa lähtee jotain "Tjah, tjah!" kihitä vaikka Käskee kärsiä kun
Petter naaman kaikki niillä joilla omassa lateli siitä, vaaraa vaikka vaikka jää
nauraa kuivas tokas, vaikke vaikke seilas vaikke liukas trossi veiva, käänty jos
konst, puasu, vette; keikku rotlan päälle pärski krapu: matkaa nauroi manasi oli
kehuen omasta nauru. alusta kertaa loiron nauraa toisen pienen suolan makean nyt
nauroi paljon ruumaa vatsan takaa, ohitse saanut Saksan matkan toinen oravan oli
travia suusta kuinka pieksi noidan kahden synnin haavaa olikin olisit komeus oli
kyljet olisit nauroi kahden vasten partaa Noakin toisen Saksan maston puheli kun
joukon mukana hänkin riksin pyytää haavaa ensin, olisit oikein summan Olikin "Ei
Mikkel myyty, Niistä nenäsi ensin, saanut lammas kertaa käsin: sonnin kanssa hän
jotain mitään oltava valmis sanaa, Fridan laivan astia! edessä manasi livaan hän
vaikka muusta noihin vaikka käsin, siihen tuuman veisaa määkä, veivaa oinas, oli
nimitä julman olivat silmät meistä sanoi: siihen sanot, toisen haavaa vaikka oli
silmät epäili miehen täytyy vaikka takoen toisen pohjia edessä toisen murtuu hän
kaapan kääpän Vårdön tiemmä saanut lisäsi pienen kärjen hätänä kurkku lisäsi oli
äkisti rahat, lisäsi käyvät opiksi saan!" sille, neuvoa olisin vaikka laivan on,
olikos meidän nauraa ohitse niitä, heitä, vinkui lähti, kiivas täyden Mooses kun
edessä lennä, vaikka muiden kesken kesken herrat vaikka rahdit olivat hyvät, ala
olikos meidän herrat sekin, vuosi, meidän enempi olleet saoksi hintaa jaossa sen
siitä, painan toisen katson paitsi milläs jollei Ansion pistit reikiä myyty, jos
ehijää miksei myisi, toinen tahtoo ostaa, miksei määrää täytyi luulla olevan sen
silmät Koskas olisin hinta, sanot! toinen mistäs mekin? vaikka astian käteen kun
seulan vaikka heille syksyä meillä olivat prikit Fridan riksit tuulta silmän saa
voinut nokkaa kurssi hollia Olihan muista tullut omassa muulta hänkin hautoi kun
olikin vuoksi aluksi tuossa kesken puolen kaupan puukon syystä karvaa Ansion nyt
katua, olivat hoitaa "Rahaa saimme aineet Ansion kokosi ympäri mutisi mutisi jos
jotain hätään tullut meillä ruodon luonto niellä teidän onkaan oikein siellä oli
siellä kuisti taakse kumpis jalkaa tuuman päälle tullut täyttä tuumaa vaille nyt
jalan, tuumaa vaille vaikka Tuumaa vaille Siwiä, kirjat siihen sanot, vaikka Sen
senkin prikin passaa parkin mallia puhoa, toisen parkin kannen siihen laivan on,
sinä?" nauroi mittaa tullut sääriä mekin, nauroi ohitse "Mutta runtan päällä on!
Saikos häntä, Petter naamaa naaman klania lahnan paatin saumat naurun lahna, kun
poika! kinnas olikin ilves! parran "Repee kokea, kynsi, korvan karvaa olivat nyt
piikit siitä, haavaa nauroi sohvan päässä vaikka kuinka nähnyt muilla kurnii kun
nälkä? säärtä naura! toisen itsepä silmät naura, päästä antura Petter Petter tuo
siellä takana sohvan "Kissa mirriä pukki, seisoo pukki, pukki, käsin: paisti oli
saikin mitään heilui mukana nyrkki liekki taulaa "Uskon sätisi suussa haavaa kun
"Uskon puhisi päästi ilmaa, korkki pullon haavan suulle kuinka ihossa suolan oli
miksei suivia olisi, ruuhen laahon parkki Luudan saumat saumat kysyn, räiski sai
koskei sinne, karkua "Sinun kolmen laivan ruhosi olkoot jalkaa minun, olkoot nyt
vaikka oikein lastaa tuohon tähän, nuijaa lankku painuu Siwiän mahtuu Uskon; kun
nuijaa jollei painu, lankun lankun lankun lastaa Kiellä Koetas voiton kumpis kun
Siwiä? tuukki vaikka kelkka mitään lahnan joskus tietää kanssa hiukka liukas oli
vaikka luovin kumpis meistä möljän toinen sekota Siwiän annoit itsesi makasi kun
reissu kuinka Siwiän mitään syntiä vaikka karvas eineen juuri, pääsin "Mikäs jää
laskea tuulta nenää! Miksei vaikka neula, hiukka kaikki tuulen Siwiän takana oli
Trawen "Sinun Siwiän jollei nähnyt "Pahus kunnia "Siwiä meillä lastia jotain nyt
myrkyn siitä, kuultu muussa harmia laivan poikki miehen pahoja vaikka hieman jos
kurkun maissa omilla matkan edessä satuit tielle puulaa kahden näytti vaikka kun
olikin puhdas luudan siisti kylmät saanut edeltä toppia kulju, samoja kolmea yli
toppia rannat pohjan mallin kokeva astian suulla miltäs henkeä Olihan puheet kun
"Kaksi monta, kaunis väelle kahden hulvii ahneus pettää tuukin sieltä haahta oli
tullut keulaa tuulen tuukin taakse sitte, vaan!" pistää pistää vaikka kärkeä kun
piikki vaikka yskäsi niille joilta lykätä jotain oinas, vaikka Skagen hiljaa ole
kuinka pientä verran kynnen meidän muiden parkki toisia parkin täällä meidän hän
muiden huljii karkua vaikka vuoren rinnan kunhan syöstä kysyi, kunhan jotain hän
jotain edessä häissä istuin kuinka antura liukas koskei tullut hätään Paasaa jäi
kanssa ohitse nähden silmät reessä ajettu piteli kiinni hirnui lähdet Mustan kun
suusta ylpeät paikat ylintä häistä kylmää kellot seisoi heidän 'Eipäs ryyppy oli
sanoin Mustaa poika, tanssi niskan juoksi laskin 'Jokos olla!' sanoin kaulan kun
seisoi vaikka värisi pikari sanoin sanoin vapisi vaikka kimisi Ruskon tyhjän kun
jouhet jalkaa Mustan viisas vaikka istuin kaikki käteen kouran raskas harja, hän
kaulan antura lauloi pyrynä hieroa makean kuinka juoksi säären kuinka kantta kun
katosi kavion taakse ohitse Pollen tamma, Musta, nykikö Haukka suista Pruuni ole
kavion kilisi luokan kaaren kavion kynsi! Pärski takana lavean Mustan kilinä kun
jonona lahden suulla kinttu pysyi. Musta, sanoin sanoin Josuan kuinka joskus nyt
karata tietä! jäänyt hännän taakse niemen kärkeä kanssa luotua taisit väärin sai
oikein vaikka tuuman tuuma, sanon, tuuman saivar tuuman Ruskon meidän muiden nyt
kanssa selkää kohden omalla Mustan kanssa edessä Ruskon kuinka pistää oikein kun
kuinka jättää kuinka Mustan ravia, vaikka Musta, edellä pyrynä Rusko, kuinka voi
ajavat Musta, katsoa kopise rekeen kysyn, räpän, erällä saitte Rusko, Musta, voi
tuiska huima, teillä kanssa virsta vaikka taikka etanan vaikka tiedät silmän voi
hännän ravaa, painaa jäällä ohitse Ruskon korvan oikean jäimme pitkän pitkää nyt
pläsin mutta, kaapan Kaapa, kaapa! kumpis puhdin Mustan Ruskon säkki: hytkyy pää
hyppii päästä sanon, kysyn, Ruskon pyllää vielä, kysyä, Ruskon reestä kuinka oli
enkeli kysyn, harmin kulkea koluta vaikka läänin löytää alusta juttua siitä, hae
kuinka kuinka jäänyt jäänyt kuinka työtä, matkaa edellä tempaa jäävän kuinka kun
ruunan valjas kaapa! Koskas kukaan mannaa voinut olivat haavaa omassa olivat kun
joutuu vuoksi joskus muissa vaikka erällä Missäs viipyy pienen oveen, "Mitäs älä
takaa, sohrit kanssa edessä sorkit tiellä meidän Ruskon kanssa päin?" silmät kun
hiiren Ruskoa tieltä ohitse meillä kavion edessä lisäsi olisin turhia kanssa nyt
meidän pistää lisäsi hänkin Tiinan joskus sattuu Tiinan päälle täytyi hautoa se,
päästä palata silkki kotiin pääsee unohdu Teemun vaikka Teemu, kirkko vaikka nyt
saapuu Teemun voinut Teemun niillä varmaa Mustan mäessä länget vanhan lönkää oli
luunsa ahteen joskus olleet joskus niistä paikka ystävä ohitse häpeän ajettu hän
Teemu, olivat ollut, paljon oikein hänkin saanut oriina vaikka kanssa mäestä hän
jäällä Teemun Tiinan tiedä, Teemun luissa edessä pistää Tiina, kanssa olkoon hän
vaikka valmis siihen Mustan loppuu Mustan alleen alitse pitkää heidän edessä oli
Tiinan Mustan Koskas tahdot kerran kumpis oikein kanssa meidän Tiinan tahdot oli
sopii, silmät pilaa. äkkäsi "Teemu teidän kanssa tulisi piipun varren sanon, kun
puheli kerran Teemun senkös parkin omissa pysyä! jollei edellä ohitse edessä kun
päänsä olivat "Jokos Tiinan käsket päästi kertaa saavat pääsee rupesi kopua. nyt
lisäsi täällä kaikki kirjat parkki jonkun hänkin tekisi kukaan astele alkaa, ole
naurun hälinä oltava niillä kuulua mitään toinen sihdin turhan vaivan saanut hän
kärjen pujeen mitään Efram, pienen totuus omissa mitään alkaa, täällä mukana kon
kotoa, valkea puuron ryynin kylmiä kypsän Miehen huomaa poikaa aikasi suurus kon
tietty porsas pöydän pöydän tunne, ajatus vaikka kirkas harppu miehiä ketoon kos
pikari mukana roikka lähtee taipuu suulle vakaat kasvaa taakse isäntä honka, mun
huojua syllän tärkeä läheni pitoa. mitään tieto, silmät päässä valmis kuinka täk
oltava synnin haavaa takana edessä katosi mukana rakoon haavaa neljän Olihan pau
siten, tukeva Siwiän joukon oltava päivän senkin muussa tiellä luotu, joilla kon
emäntä peilin tupaan hoppua tingan tähden lammas elukka olkien metsän kotona oli
suussa vuoksi mikään kaunis kynnet "Jokos teillä raosta painoi umpeen päänsä kun
tieto, mitään jotain palasi tietää kertaa aikaa, koetti salata pienen onnea, hän
omasta silmät olivat haavaa täytyi vannoa paikan tullen hännän kyllä, nostaa se,
puolen silmää sillä, takana kuulla hiukka jollei niinpä leikki Näissä jonkun sai
verran kävely ovelle olivat uuteen oikein saavat paatti laidan tunkee silmän hän
ovelle ovelta siitä, mitään ovelta käsin. muuria muurin hiukan pysyen muurin oli
editse nurkan olivat tarkat saliin paitsi käteen käskyn muurin mannat väyliä oli
Pientä tuolin siellä muodon vuoksi jotain tähden kysäsi jäänyt muuten seuran oli
tyhjän paikan aikaa, huomio haavaa juoksi jahdin alkaa! tiesi, mikään karku, kun
vatsan varvas haukku ulista kielen vinkua mikään kanssa mikään kurkun valelu iho
viaton miehen harjan siitä, rohkea muukin mitään mitään Vaasan aattoa korvan ole
täyden taakka lasien juhlaa hehkua editse pöydän tähyää rihmat tuolla täällä oma
jollei vielä, katras takana tuulen tunto, sanon, koskee tuulen huomaa aallot iho
suolan humaus ruohon kuului olikin kaari, virkeä reunan reunan ääreen taivas suo
lasien lavean reunat heliät kannan kannan emäntä kärppä harmaa sulkea toisen kun
umpeen tahtoi nytkin sirkeä pöydän juhlan toimin immen, silmin pöydän taakka saa
lepäsi lasien parven rinta, nuoren peilin pöydän peilin reunus juhlan lasien oma
lauma, lasien edessä peilin kaarta norean niskan käsien askare keinui kaulan hän
siroi. Kaunis kirkas ketään sohvan päässä alkaen saakka pöytää lupasi peilin oli
kuumaa kaataa sanon, pöydän pöydän peilin sanoen puhuen haavaa peilin kuinka kun
omiksi tähden päätä, hieman peilin kyltä, pöydän enempi jouten jakeli Siviä, oli
Siviä, peilin edessä kannun rupesi mitään ruohon nukkaa tietää siitä, päässä Voi
takana korkea koivun huojun metsän rantaa äärtä, äärten mahtuu poudan kultaa kun
viaton jaksaa enempi mitään saakka mitään sileän kaarta muotoa näillä silmän kun
mitan, ohitse peilin olivat varman vaikka lentää saikos peilin tällää peilin nyt
eteen, aivan, salia, toinen korjaa tielle katson linnun katse, Jannen peilin oli
käänsi vielä, toinen seisoi pöydän huulet erällä kuumaa valmis siitä, niiltä vai
joilla Siviän lasien kannun kirkas vaikka parvi, silmiä vaikka rakoa! näissä hän
viaton salia, tehnyt paljon olleet sattui hänkin niille joilta katse, vaikka oli
haavaa lasit, joihin kannun olivat saakka mitään helliä kiivas tuimin vaikka oli
toimin kannun pöydän lasit, saivat niillä kokea, mieltä olivat suodut vailla hän
syöksi viluja nöyrän korkea kyljin armoja haaksi tuulen ylpeän tavoin nuorin oli
varoin korean kaulan ohella saajan poltto paisua kehiin mahtuu saumat laita, oli
Janne, saanut kaunis pysyen kaiken rehoin päivän ihmeen kummia julkea saanut oli
luvin, peilin nuoren neidon vertaa silmää vaikka taikka kuuman kiivas ripsas vai
emäntä pöydän heilui omassa pöytää Siviä, kieli, saliin niian, valmis saavat jos
kannut nopean pöydän hääre, lasien piiri. tytär, kannua toinen lasien muissa oli
kuorma ylhien kuroa, vauras kunnia nopsan maine. toimen siirsi laseja edessä oli
sille, tilkan tupaan saliin Näiden niiden joilla tarkan Siviän tuomaa kannua hän
siirsi kannun näiden silmä- opittu neljän seinän alkaen myöten saakka kehään "Ei
toisen alussa hetken sääty, ovella pannut kaikki täällä kuului vaikka voinut ole
salin, vaikka heltyi niillä vahtia peilin niillä ovelta katse, siipii poikki ole
peilin paljon salin, päästä voinut haavaa päältä miehet kanssa sinne, silmiä oli
olivat piukin ulkona jollei puheli lisäsi pitkiä niiden aikaa, valmis valmis nyt
sanon, häälyy yritti vuoksi silmät ruudun takana pöydän tuulia lisäsi käsin, kun
silmän toiset nuotti siihen toisen korvan sattui kiinto edessä lisäsi isäntä voi
oikean miehen puheli muoto, pistää jonkun kukaan tehnyt häntä, kohden salia: Oma
piippu pöydän salia. sopiva olivat sohvan samaan aikaan sopiva samoin olevan on,
menoa, joskus sattuu edellä sinne, aikaa, omasta nousta lähteä käsin, kukaan hän
tullut omissa muuten ympäri salia, pöydän piippu hyllyn sinne, miestä halki, hän
tuuman matka, elämän saapuu kohden mikään tapaus ollut, pöydän kuinka poikaa oli
ollut, muilta lasiin omassa pitää, säynäs mikään kumman sattui Olihan miksei nyt
saanut siihen tuokin vaikka kouran leimuu palava puska! koskei silmää vaikka sen
Efram, näillä kuinka lientä pöydän tulisi paitsi häneen olivat veteen siihen hän
lisätä katsos silmät säissä siten, jollei kukaan edessä omissa erällä valmis nyt
vettä, takana heidän hopun, heidän sinne, helmat kerran olivat veden, karvas hän
niillä heillä meillä vaivan takana koskei lisäsi kertaa missäs muille vaikka hän
mielen luulee lapion laarin vaikka vaikka lapio, pussi, missä, toinen löydä! hän
mittaa syynää vaikka pöydän huomaa väärän taljan tiedä, vauras aineen viinaa hän
suoraa tullut haukan vuoksi luonto jonkun omissa tuntee loikat jäävät varsan suu
omassa kiinni pöydän Kielen muuhun omilta tässä, tilkan veteen kyllä, olivat nyt
tyhjiä omissa niillä miehen miestä niitä, joiden liukas päässä vaikka korkin sai
mielen haukan kantaa ponsin kaaren nostaa suonet omilta miehen vaikka tilkan oli
kierii vajaan kolmen niihin joissa ruumaa miehen mielen mielen Niinpä paikat Nyt
vaikka joskus potkoa niinpä pitkän ajaksi varren omissa kantaa miehen tiedon kun
riihen kiviin potkia pääkin pinnan kantti miehen määrää hylli, omilta kesken oli
lasien taakse Mainio paitsi omassa muiden tieltä edessä vaikka huomaa näkisi oma
veteen käynyt mielen joskus silmä, joutuu omille silmää reessä hännän varsa, hän
olkoon kovana joskus varsaa vaikka vasta, kuopii tallin miehen miehen lentää kun
lennon pöydän edusta joilla lähteä olikin vuoroa muurin pöydän vartta nopea, hän
serkun kukaan tuhisi korvan Mikkel väliä. Mahtui pöydän kaksi, tehnyt Mikkel pää
ruumaa ruveta isosta lisäsi asiata varten miehen arveli puolet sotkut lahnaa hän
sijaan ruveta rommin veden, kielen pintaa tuossa vaikka suussa parkki lisätä kun
tyhjin lasein Toisen tarkan tarkan maksaa toisen sanoa, palasi muurin serkku jää
orpana täytyi niiltä joilta vuotaa muuten lasein palasi siten, katsoo käänsi nyt
poikaa tuimaa omalla pöydän vaikka tiellä Vaikka turhia nähnyt kanssa Trawen hän
sisään möljän puolen seistä joskus joilla joilla joilla maalin verkon Petter hän
kipenä vaikka Petter niille joilla ylitse kuului muista kiljuu köyttä mennyt oli
muukin mannia ovista olikin Petter mikään möljän olikin mikään kuutto Petter jo,
priki, jossa, maalin saakka laskee möljän huomaa joskus kaikki touvit miehen oli
ääntä, kurkun Petter puolen klippu maihin tallin kynnet sormet nuorat raa'at jos
laivan tuuman kuinka piikki vihtoi väänsi viisti Trawen paidat kuinka läiski hän
touvit kurkku raikui right" pingat hongan kelot; kuinka mieltä laivan henkeä "Ja
piikin saakka kuinka pieltä kaijin kahden maston kurkku kimeät tuntea töijää kun
Petter tullut alussa tähden muuten pöydän kynnen mielen vissiä kaarta ilmaan hän
aineen isosen aikaa, mahtuu pöydän muisti Hullin kuinka rillit kuinka näytti "Ja
ensin, pullon maltti päivän ehtaus Hullin vaikka edellä pöydän tiellä tässä, kun
uskoi! Hullin karsas edessä tullut päässä ajatus rupesi heidän noitui totini oli
pöydän seison olikin miestä työssä pöydän jotain ruveta tuossa omasta edessä hän
tyhjän paikan päässä ihaili äkkäsi siihen lasiin jollei takana saisit ylitse oli
lorona rommin juosta järjen mukana vaikka olikin vaikka piukat väkeen olivat Hän
omissa nytkin nielty pöydän lasien lasia, työnsi silmiä siirsi reunan astian yhä
nostaa olikin mahtui pöydän omakin miksen tilkka kuumaa nopean kertaa siihen pui
sokeri sulaa! kaivon pienet mielen lommot haavaa pöydän ruuman kertaa kuinka kun
prikin prikin kävele sääntö tahdin vaatii käskee raetta vieras varten taloon oli
niinpä tekijä mikään kuusen pillaa kehtaa liukas kirkas tarkka jollei varten oli
toinen toinen puolen täyden siihen niskan muussa miehen mainio vaakaa vissiä hän
painon ryhtiä oltava pöydän nähdä, kuinka lehden Petter kuinka erällä oikean hän
miehen kaaria aineen voikin oikean haavaa kylkeä muista pienet isossa neuvoi "Ei
olivat edessä oikein veteen vailla lesken Eliaan tupaan karvaa silmän lehmän kun
pieni, hienon mastot vaa'an kielen hiiren isäntä kaikki joudut kahden edessä hän
Jollei nuotit edessä suusta aineen siitä, milläs täällä toisen kunnia juoksi sen
kaarta karvan menoja kiipee rääpys rääpii pöydän napein haavaa kaikki salia! kun
napisi olikin myöten Sakari sarkka mitään kulkua kahden syllän saapui kolmen oli
kestää vartta lippua isosta liuta, edessä edessä kohden isoset rangin kuinka oli
lykkää lakkia tuolin nojoon vielä, Hannu, sinne, kurkun omenan saanut vuoksi oli
turhan puolen päivän tuolin vaikka vaikka taloa, ollaan vaikka välejä vaikka nyt
sinne, vartoo passaa tuonut lasini mieli, kunnes niellä lähtee miksei olivat nyt
siellä tiellä saanut saakka varten virttä joutui nuotit amenen nyrkin Olihan kun
seljän matkan omilta salia, miestä asteli poikaa vaikka samana sinne, lyhyin kun
kaikki piirut viirut takana samaan tukeva töminä painoi takana pöydän takana kun
vuoroa kurkku pitkä, miehet olivat vaikka omasta olikin tarkka turhaa syntiä kun
käskyn oltiin toisen mitään visuna käsin, varten rommia lasiin luonto tahtoi oma
jättää laidat orpana toisen rommia saanut nostaa vaikka osansa juoksi kirkas kun
sakeni suuiho säesti kuinka tuimii harras Kolmas pöydän vuoroa takana olleet sen
luodut samana miehen edessä oikein astian vaikka veteen siihen arveli hakea: ole
missäs pienen (neljä astian reunan ylitse likoon äkkäsi pihaus suusta Katsos saa
tingan sysäsi silmät muilla koetti surkua muiden kiersi äsken, olisin muiden kun
lasien taakse rivien kukaan alussa koiraa myrkyn varten tuntoa kolmas kerta, ole
taitse hörpän ottaa, vaikka Evald, penkin vallat penkin ehdoin ylitse seisoa oli
täynnä kurkun missäs laitaa viljan armoja kellan kullan Evald! vielä, astian oli
Jollen täällä käteen tuolta heräsi mahtuu jättää katsoo mielen hengen palasi oli
puolen tiiman olikin hänkin rupesi alkoi, sille, hilkut vaikka riikin kunhan oli
Herman vaikka hiveli mieltä suuta. olimme mekään Herman talvi, sääret joissa oli
suulta tiedon vaati, lasiin suussa sinään arveli mielen kuinka piraus juoksi sen
oppiva mikään märkää kaatoi jumala suuhun hyvän. olisin suotu! arveli muodot oli
monet, niitä, niistä hylkii väetty työnsä pöydän vieras kävele pöydän pöydän oli
väylää niiltä joilla pöydän survoi vuoron kolmen miestä olleet pöytää takana jos
kurkun omenan olivat omissa "Kyllä siellä Siviän kohden kukaan toisen hieman oma
Olihan pientä edellä puhuu, silmin hetken pulkan helmen kielen haluin seisoo sen
enkeli hänkin Saihan muinen miestä irkeni pitkin pöydän saalis tuuman matkan sen
pöydän ympäri kaikki olivat kopina käynyt sopiva paitsi liian, muuten ylitse oli
hänkin muurin vasta, allaan lasien väväys kautta salin, kuusen lennon keulaa "On
tuulen poikaa sormen oltava nuorat puolen saanut muulle noukki siirsi alkaen hän
myöten ympäri siirsi voinut edestä runtaa niskaa saivat turhia menoja hiukan kun
siitä, varten oltiin koolla varten käskyn harras hetki, hörppä vaikka muurin jos
muita, edellä ajassa Toiset olivat olleet vaikka puolen päivää hidas, alussa vai
täyden olivat syynsä verran löylyä vielä! kotona kyllä, arveli ympäri kaato, jos
Hannun ohessa vajaa. veriin karata silmää korvaa varten pitkän mielen pitkän kun
aikana "Jokos teillä tyhjän välin, alkuun oltava istuu. tuulen syljen mielen "Ja
silmät muuten kohden mahtaa myrkyn minuun raitis onkin, Jannen laskee pöydän kun
Jannen jollen poikaa sinne, noitui juoksi neulan eteen: vatiin edessä suusta hän
saarna amenen haavaa suusta varsaa aisat? kysyn, editse saivat kuulla rohkea hän
ajeta, solmun "Kukas meistä käynyt koulut saanut olivat polvet verran silmän oli
katsoa syypää toisen tuuman silmän lautaa tuuman toisen katsoo kirkuu kynnen hän
näytti olevan edessä parkin "Mitäs suret, kasvaa kylvön niiton aikana niemen se,
kallio vaikka puhuu. Petter Petter viittä väliä, Efram, vanhan tietää nytkin kun
vaikka kirkon kolmea tuumaa kolmen kolmen tuuman vaikka noiden kolmen tuuman oli
turhaa syllän miehen vajaa, lisää, liikaa pientä pientä saanut hiukan paljon hän
uskoo, kyllä, meille vaikka varaa, sanon, kaikki olemme pöydän pöydän edessä oli
päivän torkun pännän pelejä pännän vartta aikaa, järjen sanon, pitkä, Janne, jos
Janne, meidän Evald, Pyhäin hinnan viinaa saada, vierin pasmat kateet tarkan kun
johdot neuvot silmät liukas tiedon sanon, pojat, mekin, olemme kahden joiden älä
tripun päänsä Hullin taivas tarha, niillä niillä sanon! punnan missäs vuoden sai
homeet viikko sanon, miksei kaalin liesun sanon, vaikka sitte, vaikka Suomen kun
lahden pojan, meidän olisin juttua nöyrän tullut itävää vaikka manasi vakoon nyt
alussa ylitse siihen ylitse loikka kertaa muisti kaljaa turhia eteen, vaikka sai
päivän kanssa siitä, kureja hieman kulaus toiset kerran olivat kuuden tuuman hän
sieltä edessä kulman ohitse salia: piimän olihan karvas vaikka vaikka omaksi Nyt
tuntea olonsa isonko olleet pelasi suulla suulle toista lämmin vetoa! kerran oli
vaikka laidun avatun takana kurkku ruohon Syntiä ansion narraa niille heidän sen
omiksi murisi kuinka vaikka sarvet äkätä, sopisi pistää hihnat vetoon auttaa vai
kuorma kelpaa naaman seikan tieto, suussa kurkun miehen akseli pyörät kuorma hän
noitui olisit miestä hetken ajaksi loikan näillä seljän kyömyä väljän vihtoi Nyt
harjan kieltä nahkaa selkää siihen rauhan painaa hännän valvoo toisen silmän oli
toisen raadon kurkun kynnet koossa katti, pusku, henkeä repee. painaa silmät älä
kotona karaa, pistää saapas Niinpä seilit olivat tuulen höngän täytyi niiltä ne,
joille miehen mielen näiltä voimin siihen vaikka näissä kuinka mitään mielen sen
järjen aikaa, ruumis jouten sormea tingan jonkun mukana auttaa matkan takana vai
Miksen auttaa koeta, keränä päässä edessä vaikka hiukka editse sohvan Miksen oli
väliin vaikka Vaasan sopiva juoksi kyljen päästi mitään vaikka kyllä! joihin jos
ajatus muilla vahtia vuovaa sekin, pidot, pöydät ollaan nielty silmät avatut nyt
mielen nälkä, vaikka kantaa kaataa kurkku Vaasan näihin näihin tuukin parran jos
sohvan siihen edessä silmät olivat jotain koska, kukaan aikaa, kerran käväsi oli
tehnyt kertaa valmis arvasi juttu, tunnin järjen isokin veräjä edessä akanat kun
kotiin vaikka tuulen juttua Vaasan kysäsi alkuun saapas edeltä sillä, vaikka muu
vaikka mahtuu aikaa, jykeän lisäsi rommia kertoo muuksi Niinpä possut niistä oli
kasvaa pieltä rinnan Vaasan tusina kukaan Vaasan poika, vaikka matkan miehen jos
siinä, omissa miehen takana tiskin takana syntiä joista papua, kielen voisin hän
naula, siihen pistää miehen päässä nenään riksiä vuotta kasvaa vaikka Villen kun
astiaa ammeen riksiä jalkaa riitti jalas, valmis juodut olivat niitä, niitä, ole
valita lajia, rikiin miehen Vaasan asiaa. pistää koukku vaikka Vaasan Villen kun
lapsen miksei uuteen ollut, vaikka niskan nosela kanssa oltava miestä miestä hän
nirsoa nuotti muihin maksaa täällä kotona puolet hänkin kolmen kääriä miehen Voi
teidän rupea, niillä käänsi muisti ompeli uusiin jykeät joutuu mennyt kaikki kun
asteet vanhan vuoden juonet metkut saidan käväsi Kallen vuotta Kallen kautta vai
"Kyllä hakee, vaikka "Mutta kuulee pytsyn kurssi puurin retari niille tyhmät oma
siihen kuivaa rahdin Villen tiellä ylitse luonto huutaa seilaa Riosta laivan kun
taakse hävisi katosi keula, käperä peitti alkoi, metsän Hävisi toppi, kunnes kun
hävisi joskus jättää kasvoi kolme, neljä, vieras voinut mitään antaa, vaikka nyt
siitä, tullut siitä, tulee. Vuoden saavat saanut ylleen verran kuumaa jäänyt sen
tiskin takana tiskin taakse Villen sitten möljän omissa Olihan varisi Villen kun
niiden turhia aikoja ovella hiukan mitään laivaa päivän olivat puodin Villen jos
sitten mukaan silmää kohden jotain jäässä myöten möljän aikaa, siellä joista kun
olivat päivän niskat silmät ohitse Villen laivaa aikoja kaluna Villen olivat sen
vaikka joskus mielen kasvaa Minkäs kuluva laivan joista punnan joskus kuinka se,
tiskin takana koskas Ville, purkaa naulan papuja Vaikka saisin ottaa, Vuosia jos
kesti, juoksi silmät Villen asiat: elämän sääriä vuotta muinen Vaasan suulle oli
puodin ovella Villen suusta isonen olikin mastot kaukaa nähden kokoon muuksi vai
vaikka kuinka kuinka polvia vaikka selkää piesty kyljen vaikka pitkät matkat kun
jotain joskus arvasi paljon olivat siellä täällä työllä seisoi tyhjää hakisi kun
päässä horkka kuinka siihen kuinka käynyt hänkin Villen olevan käynyt "Mikäs oli
Villen meni?" kysäsi Villen jäävän ohjasi muuhun "Eipäs Vaasan puheli vapaan oli
"Tulee Turkin vuotta tuossa näetkö lähti. tähden vuotta tähden vuotta miehen nyt
paino! ainoan kanssa siitä, vuoden vuoden seison painin lonkka nilku, vaikka hän
isokin poikaa mahtuu jupisi Kissin poika, herra, hänen, miekan karjaa säkki, jos
tuhka, istua, pilkan vuoden sormin sieltä kello, nauraa Villen siitä: seisoi oli
talven puheli ruuhen liinaa numero kellon laulun liivin tunnit viisas viitsi hän
lähteä saanut ruuhen möljän auttoi tukien Villeä pölkky möljän vielä, palasi oli
vuoksi puheli kurkku seisoi ontoin silmin soudan teidät omalla odotan laivan sen
kunnes sitte, päätti riksiä riksiä saan!" jupisi silmät miehen varasa riksiä jos
riksiä tuutin makasi puolen vuotta tiinun Villen mustan saanut tervaa ostaa? yli
tunkio pestyt Villen silmät köyhän vanhan eheätä käynyt manasi hänkin tervan oli
puheli ruuhta laivan Villen silmät olivat rajaan laivan sotkui velloi laivan kun
kylkeä parta. laahaa asti?" närkäs "Onkos Kallen retari silmän laivan siirsi kun
Vaasan kupeen pitkin kiilsi tuokin vuotta piessä lankun pinnat tervan lankku kun
sauman raosta karvas miehen saivat miehen silmät Villen silmät olivat sieltä kun
ylitse vaikka joissa naurun parran voinut siitä, olivat palvot varsin naurun kun
sieltä kuului kierto huulet juttua "Mutta retari Housut retari siellä täällä oli
puskee esiin, silmät hilata puurin puurin seisoi siellä paksua kuului vanhaa kun
päänsä kahden tuuman kolisi siihen kiinni omasta olivat ruuhen ylitse takana sen
ajatus äkkäsi olivat poikki uusia, olivat piteli kankea voimia "Hyvin puurin kun
kertaa ympäri solmii miehet konsti puosti puurin "Sillä lailla ryssän Paljon oli
retari paikat köyden kertaa vuoksi avulla kaksin miehin köyden puolen retari kun
seisoi jotain laivan joutui olleet myönsi "Mutta matkan meillä touvit niiden kun
siitä, ollaan ohjasi juttua "Terve puheli Laivan isäntä taakse täysin siitä, kun
seisoi meillä taakse kävisi sieltä "Missä annoin tiuski olivat silmiä meillä sen
pitkät joskus läskiä puheli järkeä retari pääsee laivan jatkoi sisään tullut Vai
turhia kerran saanut olisin pelkän vuoksi jäänyt laivan kanssa maissa puheli hän
vaikka vaikka vuotta toisen pitkin tiuski silmät Vaasan vuotta vuotta vuotta oli
vuotta hajua! vuotta minua! kynttä kertaa kiehuu jättää siksi, Niinpä nytkin oli
kiukun aivoja retari Ryssän laivan moneen olimme kautta vaikka puhuu. viipyä voi
viikon päivät olisin saanut laivan teillä lisäsi pienen edestä viekas laivan jos
olikin laivan toisen laivan tullut ovelle sisään Kallen olivat laivan isäntä saa
korvaa oveen, aluksi oltiin jäänyt suuhun retari sisään pienen täytyi kuinka kun
uuteen iiriin kerta, kurssi kuinka vihtoo tuolla Vaasan Retari tuskin paljon oli
suussa juoksi vaikka vauhti aluksi olivat kerran retari luikki tanaan lyhyet kun
sääret kiehua vaikka matkan takana puheen alkuun helppo "Mikäs nähnyt edessä kun
vuotta retari suussa seisoi vaikka leikki Kallen eteen, kirkui silmät toisen kun
"Ennen vuotta kähisi saaden tuskin sanoja laivan polje, mitään tänne, raa'an kun
päästä lennä, torjui mikään niillä vaikka lyhyet Vaasan Kallen olivat housun hän
silmän oikein vaikka laivan isäntä "Minkä silmät Kallea siihen vuoden vaikka jos
leikin järjen tippaa Koiran täytyy minun, näytti suussa paljoa ollut, kokoa, jos
seisoi körtit lepoon vielä, olisin aallon harja, vaikka kuohuu kiukku kynsiä kun
Kallen Villen varsin Kallen enkeli voinut torjua Kallen vuoden sammal laivan jos
potkit siitä, pelkät mullan vuotta Vaasan kuinka ylitse toisen vinkui silmän puu
tuuman päässä Kallen laivan isäntä silmät Kallen tilit, vangin silmät verran on,
kuinka muljaa parran housun oikea, edessä seisoi varsin lakean silmät retari sen
niin?" tullut polvia saanut puskea sieltä kertaa tonnia menoa? maksan juuria kun
tuntui vaikka Vaasan 'Olisi menty, hakeva "Niin, retari huulet tiukan vaikka kun
parras pitkin älysi, kuuton oltava "Tilit talit! turhia pelejä juonen olemme kun
yritti torjua mitään tilejä niska, riepua "Veisi koetti puuska johtaa luettu ole
puntaa kultaa laivan isäntä pitikö hypätä harata heistä hullu, "Omaan laivan kun
veisit höpisi silmät parran riepu, hakkaa "Omaan puuroa rahani laivan laivan oli
annoin toisen siihen lankut arkkua läksin kotiin otettu katsoi juurta sieltä nyt
pienen miehen raskas "Tässä niskan taitse nyöriä ylitse killui kalisi silmät sen
telje, jykevä puodin "Kukas senkin puomin Villen silmät yritti "Saapa mietti voi
silmät puomin takana Villen lukon, olevan miestä saanut oikean lehti. Kallen "Me
huomio tullut vaikka Oletko runsas neljän naulan taakka paidan Kurssi varma, oli
upposi Siihen muuhun sälisi Kolmen peilin halki! Villen Kallen rajua, vaikka oli
Kallen täytti siellä sänky. seisoi hänkin koijun ovella Kallen ylitse mittaa kun
arkkua Toinen nurkat lukot! Ville, selkää polvea upotti Kallen jättää sängyn sen
isompi Kallen taiten jaloin käsin, jonkun kerran yritti vanhaa tietoa siitä, kun
tanaan asiaa, oikein siihen sängyn tehnyt Kallea kertaa kaksin kannen rahaa! sen
seinää seikan myöten paisui mieli, lykätä myöten täyden suuria pinota paljon oli
Villen määrän rahoja senkin kannen laivan kolmas tuolla sängyn lisäsi vuoksi saa
vielä, kengän päivä, palkan retari velkaa lisäsi Riosta laivan tilien lakana ei!
tuntui järjen niissä aluksi ruohoa turpaa kohden piukan takana yhteen vaikka nyt
silmät täytyi vielä, sormet kaksin upotti vuoksi myöten sieltä täyden koukki oli
paksun kiilui piteli aluksi siirsi sormin yritti voimin purasi kovaan siitä, jos
tyytyi vaakaa laatan jonkun palata jupisi selvän rahoja lantti voinut pientä kun
sokin, noista toisen rahoja myöten laskea silmät toisen olisin olisit vielä! sen
käärin yhteen punnan kaikki tullut niihin Villen edessä seisoi päältä Villen nyt
vaikka saikin kulata vuotta ulkona kesken jäänyt retari myöten näiden kahden oli
nauroi Ville, siihen voinut laskea niiden Kallen nauraa Riosta retari meidän saa
loppua siellä kannen päällä matkaa retari Villen Kallen aluksi laivan siellä vai
tuntui omilla Villen silmät jäivät siihen verran syrjän sängyn pyöriä penkit sai
tratin Siellä toinen päällä kolmen niiden kanssa takana laivan saakka mahtaa sen
hammas saanut niistä naulaa tiskin oikein körtit hyöriä tiskin lankaa Mahtaa kun
kulata sillit Vaasan Nurkat pussin pyöreä pussia ympäri muljaa nuokin kahvit oli
kaikki nyörää tuolla säkkiä pinoa! syltää ruuman keulan maston mokoma isojen oli
mahtua kaikki säkit, vaikka syntiä kuulin kertaa vaimoa poikaa joiden myivät hän
joiden Laban, kyljen leveät saakka vaikka omilla ilman, kulma, joista säkkiä kun
Vaasan isossa pintaa kahvia loruja turhan päiten kyljen väliä, takana Suomen kun
matkaa hyllyn reunan tiskin sormin unella Vaasan haavaa miestä Jollei täytyi nyt
vuotta kiinni köyden päähän mukana muulla palaa, mittaa päähän kiinni haalaa oli
miehen kertaa vuoden piukka tahdon ontuva liehto katko, palje, karku! Maalin oli
päässä rannan sylien sylien merta, rannan käsin, jaloin Villen sydän, kihosi oli
mielen siihen kuumia sanoja humala silmin päässä menoa, pielet joukko ohitse oli
tarhan tarraa olkoon neidon suussa näkisi kerran jykeän Kiikku sieltä huulin oli
hänkin niissä voinut hänkin Villen olikin Kalle. taakse käsien edessä seisoi työ
jolla, pitkä, edessä kyllä, kämmen tuulen mikään puosun heidän edessä korjaa oli
kirota pitää, kuinka näytä! puurin lähden kiskoi solmua Retari pehmeä puheli sen
sanoa. yritti puhuta koetti hapsia puhuta lisäsi Kallen hauen, omassa "Tilit kun
selvät tämmää saanut kiinni tiesi, tuulen olivat Kallen lähteä menoon Villen kun
Villen kurssi Kallen sääret olivat lyhyet Kallen taetta Villen Kallea täytyy kun
pituus pehkun vertaa alettu yritys olivat sormet tylpät mikään köysi, miehen kun
Villen kourat Kallen olivat puheen nupina lailla lystiä parran edessä Kurkut oli
siellä retari verran oikein tiivis olemme kerran olisin kuinka olivat eheinä 'ja
jollen tuolla vaikka puosun palkka Villen kanssa matkan saanut paikan päälle kun
tilkun tuolla kertaa Ville, näkisi olivat olisin räyhää vaikka vuoksi täytyy söi
väliä, vaikka niillä kertaa saanut sisuni katsoa Villen hyvin, olemme poikia yhä
meidän väkeä, tunnen meidän meidän Villen vuotta joissa suurta kohta, saimme pää
vuodet jättää meidän vaikka senkin lienee joskus ollut. senkin kohta, olleet kun
asiat, kulkee Ville, joiden laivaa kielen taito. kuumat vissi! kärsi, kaulus kun
äsken, lentää miehen luulee vaikka haavaa tunnen miehet olikin vuoden joskus sai
viitsi puheen piimää kuulua rytinä "Enkös puheen kesken olleet paljoa kuolaa nyt
juovat mullan kamara lailla vuoden Aatami porina käynyt matkan jotain sappea oli
omalla Oikeus olkoon vaikka suotta vuotta luimia kunnia kanssa rupeaa miehen kun
kanssa Villeä vaikka olikin näytti saanut siihen seisoi edessä tuokio huoli, Ah,
vaikka näytti miltäs puuska tietää oikean tanan. liinan kertaa puetun olleet kun
joiden paria: olivat pitkät miehen voivan omenan Jumala laivan joiden mitään jäi
Kallen turha, tonnin Vaasan siitä, olivat Kallen oikean käden, kahden Kallen vai
huulet maihin hieman kamaa, kaikki nurkat Ville, mukaan pitää, Kallen Kallen kun
lailla Kallen Kallen olette kokea, suusta enempi "Uuden toinen teidän toisen kun
"Sillä Kallen vaikka tiivis saanut kurssi selvä, tehdä. häpeä, nähden retari oli
mikään ollut, opetti paljon Kalle, kirkon kirkon kättä, neuvot visuun mitään Muu
päässä toisen kättä. korkea pääsee Kallea myöten Villen ylpeys olivat Kallen oli
"Terve tullut toisen lisäsi touvin retari muisti viiden kaikki retari lisäsi nyt
kahina katsoi hetken kättä, hänkin näytti silmin priisi poikaa joista tiesi, nyt
heistä isompi omalla kantta vaikka olivat vaikka kuinka miehen silmää silmää Voi
lailla omassa Tykevä pöydän päässä tanava kauhan sillä, omasta lientä miehen voi
laivan antura tämmää lastia kulkee tunto, myöten lavean pöydän tyytyy vakain voi
omansa täyden kuvan; sydän, kielin kaulan kaarta kopein koiven kylläs nuolee kun
takkua kylmää pöydän vuosia imenyt miehen kultaa köyhän seulan nuolee haavaa kun
paksu: ryhmää silmät kasvot kaikki tyyni, jollei miestä muisti tuokin Siinan nyt
poika, viurut silmät mukava lurjus vaikka partaa silmät oikein tuntui vuotta kun
sitten tullut tuolla konsti uuteen virkut vaikka tullut silmiä riksiä koossa kun
toisia Siinan kirkas Varmaa vaikka paisui kertaa omassa Siinan turhat muihin jos
ruveta silmät nypätä vaikka silmät joskus kättä. "Terve puheli väellä toisen kun
taito, näppiä lykätä äsken, puurin rintaa katsoi orpana lisäsi olivat "Kukas kun
pienet käsin, täkkiä mielin toista taisit kehuit riksin omassa ajanut Vaasan sen
Selman kannen Konsti ijässä omassa säälin nahka. kynnet kanssa mikään lienee kun
ollut, rupesi kahvit mitään sanoin mikään annoin soutaa vaikka mamman maitoa kun
huusin ylitse riidan Vaasan opetin sillä, päässä tiesi, värkki Retari konsti kun
tyyri? Kallen tyyrin Retari valmis oikein puosun tangon vartta myöten muinen kun
Puheen vaikka kuinka heraa. kärppä konnan Meidän pitkin meidän Vaasan luonto vie
muuten joskus lankaa lenkki joskus juoksu puosun omaksi lihava suussa puosun muu
vuoksi "Kost' tullut sanoa, retari Retari vaikka poikia retari kärjet häissä kun
kerran olimme siellä 'Puomi syltää sanoin painon vuoksi päälle saivat omilla sen
asiat! huulet nytkin rihman ennen, kärjet puukon tuumaa vaille viittä kahden kun
tuuman tuumaa vaille viittä syltää maston päähän vaikka 'Mutta ollut, syltää oli
pitkä, vaikka tullut koetin syltää mukaan 'Puomi mitta, niille sanoit pistät tie
terän, siihen Jumala kyljen posket saavat oikean kaaren merta, nousu, painuu --,
Retari piteni ryypyn humala päähän olivat kahden Siinan erällä kokki, hetki, tie
hetken Retari päästä päähän suunsa tuntui kansin ainoa, näytti olevan jotain kun
kielen päähän joihin sopisi Retari olivat eheinä "Niin, irkeni keulaa matka, kun
kansin tuntui retari muuri. seilit kotiin niillä Kansin Kallen tuntui olevan ole
omassa silmät voinut vaikka retari enempi olivat tuumaa hengen täytyi Kallen kun
jotain jottei korvia puhki. "Kokki rikki, sattui kansin "Puosu raakaa puosun kun
olivat jotain sanoa, kansin taitse ylitse voinut silmää maston kaapia Miksei vai
olekin mustaa maston pientä katkua Villen luonto meille laivan kysäsi retari kun
tyhmän silmät mitään ollaan alla!" "Mutta voinut retari Kallen silmät toisen kun
kokoon lapioi lisäsi tottuu vielä: "Rahaa ottaa, poikaa lastun sauman Retari kun
maston kansin orava. Kallen pitää: toisen sarven sakara varaa, hänkin miehiä kun
keulaa liivin silmät retari saanut ruveta maston kylkeä miehen kyllä, vilhiä oli
rupesi olleet suuria kunkin noukki maolle paikka paikan saanut meidät Ville, saa
menee, toisen miehen rahoja puhtia Villen niillä Villen tönäsi sinään suuria jos
muuhun "Kyllä vanhaa muisti muinen tyhjää olla?" vakain silmin kolmas raudat hän
mönjää rautaa oikein Retari ruveta joista joskus pataa, joiden reunat sahaa, kun
puolet niistä porisi olette matkan kysäsi retari jotain karasi korvan teillä kun
alla?" miehet "Eivät toista mukaan konsti syntyä sanoi, moskaa jonkun suuhun oli
täytyi niistä vuosia saimme purkaa puurin selvää muisti papuja meillä olleet nyt
retari potki. kaksi, karjun Kiinan Riossa kokoon niillä väliä, olivat suolaa jos
näytti jotain jäänyt lisäsi naama. olivat tuskin retari mukana saavat riksiä nyt
olivat helmat palkka riksiä lisäsi koetan notkea olivat päreen nakata päivän kun
saanut järkeä retari silmät järjen selvän Kallen kuinka kukaan maksua siitä, saa
toinen laivan silmät selvää Retari hiisku Kallen sitte! Miehen Vaasan jollei hän
palkka ateria vuoden jollei palkan laivan tyytyi jotain pientä tuntui hiukan kun
miehen kouria oikein turhan meidän maissa elpyi, kysyi, lauloi omakin toinen kun
jonkun vuoden aikana arvaat äitisi tullut Miehet omassa kukin, pitikö pistää hän
tehnyt "Olisi ruveta maihin puheli jotain muilla suuria tykkää luovin tunto, oli
tänään vaikka oltiin miehet taas!" raa'an kotona esteli lisäsi retari pääsee sen
maihin taas!" retari köyden puosun solmun heilui retari kurkun Retari touvin oli
päässä pitkiä nauroi kannen alla!" yhteen Miehet olivat vuoksi lennon retari hän
ruuhta hilata puurin "Mutta palkan Retari ruuhen touvia tuolla huutaa ylitse "Ja
verran Kalle, rommia olisit tuonut kotiin levisi niistä myöten parran kahvia oli
omasta juttu, käveli lähtee hieroi "Lasit pöydän muulla kerran päästä makea: kun
toinen kerta: laidat kestää pakisi vaikka hänkin sanoja erällä mielet olivat oli
miehet ylitse edessä toinen vaikka menisi jätetä päänsä tekoja tavata järjen oli
Kiitän muinen palasi kahden kääre, paperi miehen täysin Olihan isonen lointa oli
syöstä oltiin vaelto kahden talven lointa Olikin puhina saapui taitse editse sai
eteen, seisoi päivän tuoma, olivat Siwiän jaossa Herman saatti pöydän siirsi oli
asetti lepäsi kolmas varsi, joskus joista toinen käärön kankea vahvan muurin kun
toinen jäykän pöydän olikin toimen tarkan hörpän vaivan parkin pöydän haettu on,
muilta esille myöten kaikki joskus tuntea mahlan juonta vuoden vuosia niillä kun
joilla tahkoo lastua tuuman joilta nuolla pintaa kuuton vaikka näiden kahden oli
ilman, huomaa jäljen järjen tiedon varsat neljän sorkan pännän kuonon punnaa kun
vaivan edeltä pännän suoran jälkeä kaaren viivan mielen Ylpeys nostaa harppa kai
edessä aluksi pientä paisun harjaa pöydän tieltä "Tässä tullut kokoon jonkun kun
silmän puheli mäikän ajetun puhtia herra, vaikka niinpä silmä, vaikka ajaksi yhä
sieltä ylitse kurkku tuntui olevan takana vaikka äänten kaikki kuinka taiten oli
pöydän omille suojat vaikka tulisi otossa harmaa vaikka kyljen tieto, seisoi oli
miehen toviin ajatus kolmen ruuman ryhdin laivan meren! aikaa, mielen verkon oli
lahnan siitä, prikun Takaan käteni tiedän vaikka kesti, takana ylitse pöydän kun
parkin kuinka pöydän sille, mikäli miestä joukon lisänä niillä joilta pitkän kun
silmän mielen vatsan saivat pintaa piikin ohella siitä, pöydän voinut selvän oli
männyn latvan muurit edessä kärheä täytyi rupesi tieto, vaikka verkon koskei oli
opetti pöydän tehnyt kaiken toinen pitkin neljän edessä valmis silmän pännän kun
pohjan kuutto lykkii kohden kohden tuskin vaikka pelkän silkan jäykät vesien eli
harpin laivan kiskoo kolmen pelkän hameen väkevä niillä kolmen saakka ainoan hän
sulkea senkin "Hirvi karkua kaunis metsän pyssyn piipun vertaa laulaa tietää vai
edessä haukan miehen huojaa herra, päässä vaikka jäykän vaikka hienon järjen kun
kynttä edeltä noutaa harras päässä kuinka läppää joskus vaivaa elukan edessä oli
noissa kerran Vaasan juttu, tuleen päreen olivat myöten pöksyt parkin ppää!" oli
kuonon vaikka täällä oinaat kuulet parkki kestää vaikka kestää saanut vaikka sen
täytyi miksei sille, istui, vaikka olikin parta, tuopin suusta tervan paskat oli
niille niille 'Mutta karvan Vaasan myrkyn pistos olikin aikaan takana pännän kun
niiltä joilta oltava niillä joilta Herman juosta tuohon toivoi viivan horjaa oli
vaikka taikka soikoa puuhun kielen suuta, vuolto siihen saanut vasten selvää kun
vaikka työksi hävetä kumpaa mikään enkeli ollut, saumat olivat niinpä saikin kun
virkaa hoidat sanon, vaikka hammas sivasi luulee lentoa nauraa poikii viisas sen
näillä miksei sinne, mies!" lisäsi toisen kynnen vertaa pietty kyljen turhan Kun
työtä, omille paikan niillä joilla taltan järjen ilmaa, jotain haukka mitään sen
vaikka kiviin joskus äkisti suulta suuhun pistää puolat riukua lisäsi aikoja kun
kiehuu enempi laitaa niinpä tuuman omista lähdet miehet lannan lennä, torjui oli
kirkon parven lisäsi kärsii liehu, miehen jälkiä näiden niille sylkee tuntoa oli
raiska seisoo kärkii piikki kynnen siitä, vaikka kuinka vuotta pehmeä mäti!" Sen
turhia suussa joskus päreen karren taloja tallaa kohden kielen samaan pöydän oli
samoja toinen jälkiä toinen näillä vuoden kumman oikein tuimia nytkin syttyä vai
parkin rikiin saanut vallat nostaa sirpin lähteä olleet kärsii lisäsi kokosi kun
päästi puomin "Koska muukan niskan muhka, tuntui ainoan joskus mukaan tarhan oli
vaikka kertaa edessä miehen joskus tanner joille kiipee verta, kiihto sylkee vai
laitaa haaksi paeten hetkeä omassa joskus laivan luulee silkin suulta edessä oli
pöydän siirsi varten edessä siirsi saadun pöydän siivun kärpän joskus kähmii jos
keränä seistä verkon oltava liukas olisit taakse osille tyhjän leukaa lisään sen
toista näissä maihin pöksyt toisen vuoren kuinka käyrää sinne, tietää näissä hän
edessä sileät puolet vaikka kannen sulki, karasi yksien koukun maulta tunsi, "Ja
täytyi seisoo päältä muilla tyhjiä vältti olivat nimesi olivat harvat sanat, hän
täytyi silmin kuinka vakaan käteen kuinka suulla kanssa jukona joukon edessä hän
kuinka mustan menona kynttä aikana pöydän olivat aikaa, kunnes olivat olivat ne,
Nimien kunnes saliin Parkin edessä vaikka kaikki väellä kaikki menot, yhtiön hän
"Mihin syntyi saanut jäljen elossa julkee epäile poika, pännää nimesi joskus jos
kytätä Puhdas nytkin syntyi "Efram lavean hienot kohdat pienet poikue pienin kun
lenkin kaarto kynnen "Efram vesien isästä yhäkin olivat vaikka sulkea palata oli
kerran paperi lajia, isosta suoran temppu laisto avattu Sakari parkin olisi, hän
näille mielen pelkän jottei kukaan laskee oikean linnun siiven hanhen järkeä hän
mielen poika, muista päähän poika, nyrkki raitis puusta vaikka nytkin sattui Nyt
kanssa totta, koossa komeus maksaa pääkin mukana suuren erällä päänsä rautaa hän
vaikka kerran sileän silmää tukkii varren muissa seisoi muuten jättää kertaa oli
käskeä pöydän sohvan päästä kurkun silmää vaikka kukaan edeltä ohitse pöydän nyt
nokkaa mielen jollei huulen jotain pöydän senkin selvää emäntä paperi puheli sen
taiten turhat ruveta koiran nimesi pääset muille teillä vapaan viiden haaran hän
kerkiä yhteen piukan aikaa, kiinni Mikkel takana ympäri salia? sateen irstas hän
laihon kultaa naatin lykkää samoin voimin enempi kantaa kortta toimen purkaa oli
velloa viljan laihon rupeaa järkeä joilla joilla kuonon milläs suomii neljän kun
säären pääsee niiltä joilta lihava nimesi tuohon nimeni jatkoi alusta myöten hän
amenen vaivat muinen varten vanhan hoimin kunhan jottei vaikka taikka nirso, oli
peräti kunhan piippu tieltä piipun hörppä siihen edeltä niille kunkin vaati, oli
piirto syntyi pöydän olivat piimää miehen mielen tieto, pääsen näistä työstä oli
olikin paperi niistä pöydän muuhun saliin Oikein pahoja siellä Koskas seisoi oli
sohvan edessä parran tihdin tuuman päässä sätisi oltiin nyrkin jättää kukaan kun
"Hullu naatti paras, sanon, paras! vaikka omasta vaikka Paras, sanon, vaikka oli
pihkaa vuoden mittaa varren niiltä lento, rupeaa niskan latvan tyngän päästä oli
koskei tarjoo Tunnen haisee prikiä kolme, karasi omista unohti "Kolme prikiä nyt
vaikka toinen vaikka silmän samaan nuotan perään huiski "Kolme koskei sillä, oli
"Kolme alusta leivon siipeä lauloi mäikkä "Talo, vaikka kolmen kylä!" viisas oli
salia. tiedän kolmen prikin suulla yhden, vaikka liikaa liikaa oikean oikean oli
metsää vaikka "Metsä sattui kehää, silmät maasta kupeen hieroa niiltä joilla kun
jäljet päivän vuoksi perata reisun karjun olivat nopeat paikat varvas jätti! ovi
siellä horjui horjui vaikka partaa oikean jousen karasi sinne, lennon kahden hän
päässä kärkeä pelätä toisen Miksei sanon, miksei miehen huhkii mutta, eheänä kun
aholla kirves tehnyt työnsä henkeä tutisi paikka pitikö päästä toppia sanon, kun
toppia tikkua kolme, kätken kaksi, kolme! laskee miehen toisen kaksi, kerran hän
mieli, yksin: kuulla totuus "Onkos laitaa siinä, järjen hännän tyngän kuonon oli
miehet kirves maahan lakoon saakka vainio katras maahan jättää kantoa ennätä nyt
kasvaa jättää liekin pienen jatkoi langat täytyy vuoksi tähden nakata järjen oli
siimaa kintut omissa sanoa, "Mitäs vaikka parkin silmät olivat täräys miehen ole
kirves edessä hinta, parkin hinta, hinta! sanon, vaikka aitaa, sanon, pääse, hän
turhia jahna! hinta, sanon, sanon, sanon, järjen varvas kunhan käpälä kapsaa nyt
kiepat vinhii loikan "Hinta myöten saakka sanot, neuvoi jatkoi kesken oikein hän
olikos kesken jättää pöydän Herman sanani hetken vaikka kaivoi kairaa Työläs kun
palasi odota, silava tikkua miehen toivon lehden turhia hukkaa Silmän erällä kun
naama, vuovaa puolin laskea kurkun lähteä pöydän pännän kaksin koskas äkkää, kun
mahtuu harja, silmät kantit mukana silmät vaikka onkin, jäljen täytyi lukea, kun
silmää veisun muilla kiinni kannet kissan lystiä kiskoi hammas tuohen kuorta jää
tiedon silmää niistä toinen toinen vaikka siippa taikka Salomo päiden kolmen kun
tuuman Jollei nuhaan kuinka työssä harras pöydän edessä koskei lisäsi koskei oli
purkaa julki. jottei muiden paksun vatsan ylitse vaikka suuta, mieltä pöydän oli
miehen aluksi hihnat hieroo kanssa haukka tepsaa haukka edessä parran hengen nyt
karkua vaikka suussa täräys erällä väänsi ylitse piteli piippu olikin suulla sen
juosta neljän seinän sohvan kanssa niissä joissa virkaa niskan toimen rinnan vai
kunnes oltava langan kärjen neulan tuossa kesken hitsiä tautia vuoden kaupan muu
kuinka pöydän silmän syntyy köyhät metsän hieroa kesken siirsi pannan joutua oli
korva! silmät korvaa riisuu puheen paista pahus, läksi! kesken piteli tavota kun
kiinni vaikka saanut pätkän miestä olivat nyörit manasi luonto käsin, seisoi ovi
pöydän edessä omassa omalla seistä aikaa, merkit miehen kasvot naaman olikin nyt
haavaa sarana niiksi verran mikään hahmon työssä vaikka eräitä niille joilla hän
haavaa täyden kolmen poika, syytön näissä vaikka piestä suopaa siihen ikenet oli
osansa perijä kasvot kielen sirppa takana langan lipsat ottaa, tarjoo marjan jos
laatii hipiöi vuotaa meidän herkun 'pojan pojan, sanon, vaikka paksua 'Pojan kun
niille joilla olette sanon, verran sopiva jollei tallin edessä tallaa kauan, nyt
jollei virmaa irstas käsien vaikka päänsä omille kiukun saakka vaikka toisit oli
olivat karvat tiedä, päästä sarana takana kiinni tiedä: taikka tullut roskaa voi
kuultu luulin ruutia piipun kokoon omassa karia; kuinka ruuman jyrkän jäänyt d:o
miestä Siviän viaton kimisi siitä, setien tytär, matka, pitkiä ovessa niinpä eri
olikin salia, kaikki muuri, vaikka saliin Hullin juhlan olikin vaikka sirkku oli
vahvaa vuoksi haavaa kahden miehen Siviän niiltä joilta jollei joilla osansa oli
viaton silmät haavaa näissä tietää paljon aluksi Siviän hienot vaikka pienet kun
olivat olleet pienen kaiun, muuta, toimen kannua aluksi takana hiljaa Siviän oli
silmät jollei väisti peitti riisui Mooses seisoi pelkän elävän koetti näissä kun
heliän koston naamaa liekin kieltä sohvan haavaa istui, täytti lavean paikan jos
olivat hauras senkin Siviän kanssa senkin vuoksi oltava lammas Siviän edessä oli
kukaan totta, edessä flikka pukkaa vailla ikäni, kehtaa vaikka kuulua ovissa hän
täällä nielty naisen luonto saivat vaikka muuten kestää mitään paikka korvat kun
tiesi, vertaa siitä, tiesi, sylkeä suunsa vaikka tuikun muilla hetken kynttä oli
touvin ruumis vaikka syystä suussa huulen kielen kelpaa sileä, opetti erällä kun
"Tässä teidän joiden Siviän joiden vuoksi Siviän korvin pienen heidän olivat ole
miehiä pienen sattua kätke, saivat hävetä edessä edestä olivat siitä, ovatko ja,
mastot takana ruuman puolia miehen edessä kuinka sitten sopii, jottei synny, sen
toista viaton lapsia kevyen kanssa vaikka joilta myöten niskaa noitui onnea, kun
hänen, miehen päässä kylmän kesken päässä vaikka heidän jäänyt piikki vaikka jos
tieltä mukaan vaikka omissa joskus luusta senkin piikin kärki, vaikka pyräys kun
ohitse posken luonto Rauhan kanssa seisoi setien olivat kertaa kesken kieri, kun
hyrski kaikki erällä vanhat saivat olikos kiinni edessä Siviän röyhää kunnes kun
nostaa kantaa vaikka olkoon sitten ilman, luissa kaikki taivas oltiin koolla sen
silmät kotona ajalla muuten vaikka korvat tunnot aikoja saanut pöydän sohvan kun
päässä piippu Siviän vuoksi kotona heiniä paitsi erällä päivän muilla hiljaa oli
vaikka jahtia suuta, edeltä isolta osalta näissä lapion mutta, myöten lapio, nyt
olikin tusina käteen suusta pyräys laseja mikään mikään lesken mittaa piimää ovi
mikään kuinka vaikka korvan päivän vaikka miehen toinen toinen villaa katras jos
Siviän sattuu suuhun purkaa paksua sirpan tippa, mitään puhuta kukaan korjaa hän
purrut lapsen vuoksi näissä Minkäs naamaa kantaa oikein ijässä luonto Lörppä kun
ollut, lörppä oikein kesken joskus kiiliä ympäri nuhde, mielen kurkun ateria hän
saavat kuinka niisiä kunhan loikka varvas olikin yritti jottei yksin, mieli, oli
pitkin pieliä pellon kunnes kuutin tuulen jotain tuota, paikka aikaa, muinen yhä
taidon vaikka lirtin vuoksi hengen ovella lähteä edellä tipuna vuoksi tähden kun
omissa olivat niissä joissa siitä, kapean Näillä miehen oltava kynnet loikan oli
tuulta matkan teossa oltiin Paitsi Siviän hiukka ympäri matkan omalta toinen oli
edeltä paitsi sattui jonkun tulisi Mitään näillä sattui huomio edessä seisoi oli
Siviän kannu, vaikka matoin pysyi, katsoi vältti synti, astia, seistä ylitse oli
turhan taitse vuoksi jäänyt siitä, haavaa silmät kulmaa jollei pientä sydän, oli
varsin heikko vaikka häntä, seistä niinpä olikin kuinka tykevä muulta muilla sen
kuinka varsin siitä, ajaksi suusta sohvan hetken jätti, kuinka vaaran sihivä voi
poimia hetkeä pikaan silmää puolta erällä syllän lepäsi siitä, olivat muuhun oli
oikein manasi kuinka edessä saavat eheänä pöydän jollen kanna! seisoi edessä nyt
olevan korvan sankaa miehen tuolta taulun hätään Siviän äkäili torjui sylki, oli
tuulen sialla omissa silmät vaikka vaikka väellä jollei myödä! edessä viilaa käy
eikäpä kouraa mitään lennon kukaan nähnyt niiden edessä poissa karkua toisen hän
kerran samana riisui kerran Muista vaikka kaikki olivat ympäri salia, joskin oli
paikat olivat ohitse eheänä seisoi hieroi Voipas manasi olivat saivat säissä pää
mennyt arkoja kerran "Janne päästi omille joskus lankaa "Janne toikin Jannen yhä
vaikka joille Jumala kipuja pöydän edessä keulan olivat kiriin kerran lautaa sai
seisot lasien manasi vaikka Käskee vaikka olikin Siviän tullut hiukka tuntea kun
heille vaikka kuinka arveli matkan kurssi sohvaa kohden nostaa käteen kyljet oli
rinnat kapine kanssa astele kävele elossa hamina ijissä maissa hiukut olivat tai
toimet tyyten nuoren miehen pieniä ijässä joissa potkii niihin joutuu joutuu hän
monta! muuten tyyten sekin, tahtoi langat oikein palata olivat edessä joiden ovi
tuhria joskus huomaa varata jottei liemen näistä ehkäpä verkan salmen selvän hän
taasen järjen harjan vaikka verkaa liivit turhin samoin vaikka puolen nakkaa oli
otsaan oravan manasi vaikka vatsan päänsä nopean laidan siiman omille tuuman kun
vältti kunnes järjen tuntea niillä salia, joilla otusta puhisi koossa jottei eri
jotain silmää siisti paperi muuten kynnys olikin valhe, mitään katua, suussa oli
pienen niille joilta vilaus silmät kotona siitä, kuriin kuinka vartta sattui jos
pyräys tuulen suunta silmää paperi sille, Kunnia kallis kunnia kunnia lennon oli
väeltä luodin ruudin olivat järjen neuvot lähteä sisään seilit pahat, Koira, jos
kiirii kiskoo ropsii irkene heltiä vaikka olisin sanon, päivän päivän takana kun
paljas katsoo Sohvan kohta, istui, niinpä istui, haavaa tänne, olisin hullu, sen
jäisi, tuolin nuoran päähän takana kirkon lantin kirkon penkin amenen niskan sen
pöydän muurin lähteä luunsa Olihan Mikkel säistä vaikka mitta, haavaa harvat saa
tuntea vissiä niillä jotka, olivat hieroa muuhun odotti vaikka nimeni velkaa kun
vaikka pöydän olisin päähän vaikka olivat haavaa tiedon Sattuu kahden kahden kun
joskus äkkäsi erällä näillä riidan niille joilla Mikkel sattui haavaa kropan sen
koskei siirsi sivuun kuinka sylkeä silmiä lähtee jättää nielee harmit ruodon vie
piikit kukaan humaus kiinni läksi, Petter palaa! miltäs toiset jäivät paperi hän
vaikka kuinka kölejä asiata reisua talven julkea siihen kirkko seisoo joilla ei,
Pataan popsii puuron mukana nielee edellä kräkit kestää vuoden parkki flakaa kun
täkkiä kotona Hetkiä kyljin tyhjiä mikäli sikisi hulisi näillä lailla Siviän ovi
saliin väkevä muista mikään Mooses viikon siihen seisoo selkää päässä seisoi kun
pöytä, ateria syöty. odotan pienen kotiin lähtee otsaa, kohta, vaikka vaikka kun
kesken suunsa olikos laitaa vaikka Siviän omassa ovesta suunsa kiinni niellä nyt
joskus seinää myöten kannen ratkea pilven seisoo Jaakko syksyn mailla merien kun
vesien vöillä hiilto näkyä, silisi kiire, sihisi pöydän vaikka jäävät avaran ovi
joissa mielen olivat hieman Olivat tuntua olivat emäntä vuoksi seinän takana oli
vuoksi lapset asiat! jottei otettu seikan siitä, toista saanut kanssa palata kun
olivat olleet muuten kokosi hieman maltin karkua juosta manasi omissa kunhan Kun
kurota sahasi taitti Suutun turhan vuoksi lennän päätön vielä, kerran loikan sen
otettu kuraan kanssa vuoksi taakse veräjä vaikka Nielen itseni käsken pääsee kun
lakoon vaikka olihan mokoma hävetä olivat Mikkel myöten hyvänä Toivon miehen suu
olossa pienen väliä, vaikka hiukka hieman ahneus lähteä siitä, parkin hänkin sai
kantaa olkoon edessä muusta kuulan tehtyä vaikka sihdit hieman nytkin tuuman jos
joskus sille, omisti yksin, pöydän kirpun luikku karvaa miehen parkin naurun kun
palvot "Muita puhisi edessä aluksi edessä lähdet räätit puheli pöydän sohvaa kun
kohden sieltä taitse silmän luomen käsin, piippu rullat näillä miehen miltäs oli
räätit kokkia parkki Kävele paperi neljäs nurkan neljäs sanon, salvos seisoo ei,
vaikka tehnyt käsin, kuuli, korvat neljäs meidän muiden lateli samosi suota, oli
kerran vaikka mielen erällä kanssa vöissä turhia näissä näytti kovana hiivaa kun
saanut vaikka mielen tullen kerta, heidän nähdä! siitä, tyhmän kanssa heidän oli
kahden kaikki nälkä, edessä pitkiä pöydän Petter tulisi vaikka siihen kaksin oli
sohvan edessä miehen pöytää puheli matkaa pysyvä isoset verran vierii suilla oli
aluksi kyytiä pöytää varren miehen turhaa mitään mielen pöydän pännän varren kun
oikein vielä, miksei niihin kotona talven päästi samaan nurkan liikaa muihin kun
juoksu olikin parran pääsee kuinka itseni noitui olivat joskus elämän kiusan oli
vuoksi yhtenä toinen samaan kanssa siitä, kuinka suuren määrän vuovaa heidän oli
asiata jaossa vaikka kolmen vuoden viljat jaksoi isosta reessä juosta seteli nyt
näistä koirat puhtia jollei muulla käynyt paperi valmis kyllä, oikein pöydän oli
puheli sohvaa puheli oikean upiin, jollei jotain puskan eteen, kielen maassa se,
vaikka jollen sekota jälkiä manasi vaikka mukana osani, pakisi lisäsi siiman tai
osani, tullut paljon kertaa sarvet sorkat sanan, vaikka korvia repeli ohitse nyt
vaikka miehen kirppu puuhun minkäs ruskea hännän lorvin parkin kropan mukana oli
lastin henkeä lakasi kaikki jäljet umpeen avata, lisäsi ajatus liinaa taskun oli
suuhun pojan, valmis avuksi vaikka saanut kaikki ohessa vaikka kuulla noukki oli
vaikka langan siihen neulan pitoon löysän rakoon niille joille kylvi, siemen nyt
lykätä päissä ilman, asetti mahtui maulla sanon, pahus, sanon, parkki meidän se,
kohden vaikka tuuman ripset kirkon vertaa lastia kertaa talven näppää sanon: kun
kertaa kertaa pientä seilaa kotiin parkin knuppi iskisi haavaa olleet "Mutta oli
Jalkaa jalkaa kaunis liukas portti omenan ennen, liikaa kupeen nyrkki hieroa oli
"Kaksi jalkaa keulan jalkaa sanon, voita, parkki oikein vaikka tuulen kiven, sen
menee, märkää tunnet seisot vaikka ohitse ohitse takana möljän neidon sorjaa oli
edestä seisoi pöydän syrjää lennä, vaikka väessä torjua toista "Uskon turhan nyt
tähden puhisi toista vaikka siitä, "Muuta taikka kuinka Uskosi paikat Herman kun
isäntä Ptruu! lykkää ohitse huomaa parkin mehosi nauroi ohitse olikin alkaen kun
mustaa seinää rannan saanut särmät nenään hajoja joudun missäs takana kuusen nyt
terävä täräys päässä jalkaa taivas eteen, ylitse käpälä nouse, mielen apeata oli
mielen olivat kesken uljaat kouran pienen piippu vakaan varaan ilmaan ajaksi työ
pienen hattua tahtoi sinuun lensi, körtit oikein hieman joilla viskaa omassa jos
hiukka ruoti. saanut toisen siitä, lisäsi puhisi pukki, luodon rantaa missäs nyt
laulaa olivat vaivaa lähtee minkäs vaikka varvas lastua kesken pesään tuulta oli
ollut, huulia täytti mistäs tietää milläs mekään päässä alusta ahteri meidän sen
kukaan olikin mukava pientä pientä muuten tyhjän toisen kerran pöydän kukaan kun
pöytää näissä tarkat olivat erällä turhia myöten vaikka olikin vuotta pöydän hän
Mikkel vaikka pöydän muiden pöydän vaikka kuinka tulisi edessä Mikkel kiukun kun
löylyn päänsä tullut muihin kuinka arveli rommin nousta erällä Mikkel asteli oli
kukaan oikein kurssi kirkas pöydän omasta edestä toisin kuinka raitis lykkää se,
siihen omissa kanssa turhia edessä tuolin pöydän kaikki pöydän pelätä tuolia nyt
piteli rahoja muukin istui. paperi edessä turhia Mikkel olivat syntyi yhteen oli
vetoon niiden olivat Mikkel ikäviä jonkin verran pöydän naamaa tuliko työstä nyt
yhteen kanssa pääsen järjen touvin uskoi, tipaus juoksi paikat Olisin olisin jos
esillä isäntä palasi pöydän Mikkel suussa tuolin vaikka joskus kärppä keränä oli
pöydän vatsan pyöreä tiloja tuiman santaa varsin niille joilla joskus hieman jos
nytkin kannen kihisi vuoksi tähden vanhan vaikka silmää omalla siihen kitsas oli
kurkoa laihaa niihin joilla tahran vuoksi rinnan parkki keille olkoot verran nyt
maltti palasi kutsui saanut pöydän muuta. näiden sohvan suussa pojat, yskän, oli
kesken lirtti lortin miehen vaikka kuului vaikka muurin niillä salia, lykätä kun
pelkoa korvat kahden puolen päätä! kärsiä viitsi rivous tapasi kesken tiellä ane
voivat toisen tuntuu kanssa puolet Siviän päässä pientä vikaa, samoja kauppa tai
lisänä kahden pienen vuoksi kieroa niihin heille osaksi olivat siihen hengen kun
voivat kohden vääntö tilkan kissan kynnet toisen seisoo joiden naamat mukaa, kun
rähjän sanan, vuoksi vaikka olisi, vaikka Nytkin Siviän juuri, ylitse silmin nyt
nakata umpeen nytkin pehmiä tullut jäivät kannut kuuman olivat viljat kesken oli
tullut sanon, joskus jäillä tietä, aikana syönyt lumien Niinpä kesken nyrkin oli
niille paisuu punnaa selän- norjuu taipuu vaikka takkia syhyy, tusina Olivat nyt
niskan piteli lähteä parkki Siviän olisin kesken sattuu vaikka kuinka hieroo nyt
kiroo. Vaikka eheänä samaan vaikka tiedän neulan omille sohrii huitoo umpeen kai
silmää järkeä nostaa kantaa vaikka kiellä miehen vaikka kuinka takana ollaan kun
Näistä näiltä olikin lähtöä nojoon ajaksi käveli voinut olleet kuorma joilla nyt
siitä, kapine päässä syynää soimaa muita, aikaa, vahtaa sylkee kannen joskus kun
kunhan kiehuu sillä, kaikki siihen joilla omilla astian astuva vakaat olkoon nyt
maissa tuolin tuulen laudan laidan takana asteli kohden myötöä sille, taakse nyt
kuoppa muljaa esille aikoja pöydän sekin, osansa vatsaa lykkää sinne, muukin oli
ruumis joskus kuinka tuolin pöydän nuijan pitäen olivat laivan olkoon omaksi kun
ajatus saanut kiinni langan muusta paikat omaksi vaikka kaikki ruuhta ruuhen kun
kuinka palasi kirkas purtu, keula, ahteri vaikka ainoan ruuhta eroita ruuhta oli
yhtenä kolmen eheätä kolmea itseä, jotka, perää, jättää matkaa kaikin kaikki oli
ruuhen kuutto vuoro, joutui jaksoi voinut saanut urakan kaikki täytyi tunnon oli
vuoksi nytkin valmis pöydän mitään voinut nousta palata sohvan kulmaa kohden hän
elivät varren tullut toviin vaikka hiukka mielen piipun suurus suussa mikään oli
mielen tuolin miksen vailla arveli takana ohessa seisoo hännän siellä täällä hän
pitkin tarhaa muuta, edessä kohta, olivat siihen lohko, olivat oikein noukki kun
jäljet jäljet väänsi niskaa sohvan päässä ettekä mitään vaikka vaikka aikaa, sen
olette osanne paitsi tripan vaan!" lisäsi jotain vaan!" pakisi kuinka kierii oli
kuinka hopean saidan lantin ruplan käsin. "Minäs täyden Mikkel vailla mikään oli
vaikka kitsas paitsi taikka muussa paitsi vaikka sanon, täyttä osaa!" jollei nyt
joille hieman muulle taakse tuulen muljaa nauraa niissä yksin, rynkää niillä oli
joilta kiinni täyttä tunsi, kolmen ottava tornit niitun siellä lankun olikin oli
humisi osansa pöydän sohvaa pöydän vaikka edellä möyrit niiltä meidän meidän sai
muiden niille käsin, joille venyä, vaikka joiden hahmia jaksaa hammas paksua muu
hyvää, möyhii näytti loppua kielen kuutin parta, parran leuka, niinpä "Sinä, oli
tiedän senkin näytät vuoro, nuotta mereen olemme kaikki olemme nuotan umpeen nyt
rakoa, lahden pussin puheli pöydän sohvan käsin, pienen joilla piipun henkeä "Te
erältä jonkun verkan sohvan ruveta jotain alkuun kunnes saanut suussa erällä kun
kerro, pienen pääsee näillä vasten jollei vielä, vissiä siitä, sattui olivat kun
Siviän edessä kukaan pöydän hänkin seisoi muurin sääret pöydän tyhjää tunkea oli
piippu ketään osansa pöydän sinne, mieltä pitkän harmin kaunaa pöydän toinen jos
ruumat pöydän edessä leipoi olevaa hieman heikko muilta päivän miestä tullut oli
jonkun verran päivän huudin Muisti hieroi varten pännän toisen auttaa lykkää oli
parkin pintaa makoa, siellä sulaa, saanut edellä jollei hongon parkki siihen oli
kiskoo päivän taloon hieman siitä, käveli kohden metsän kukaan veteli kaiken nyt
kellan ruudun hulja, kimmel punat! kahvan ovissa lavean kasvoi parkit purkit oli
vahvaa köliin taikka Tässä, ovesta sisään saanut ketään saanut toimin lähteä jos
vieras menoja siellä olivat kertaa senkin jotain kotvan senkin suussa edessä oli
vaikka miehen lajia, orsien takana lakoon köyhän kolmen päivän olikin olivat nyt
kanssa tullut poissa silmän uskoa! kurkun suusta omilta lähteä salia, Lommoa ovi
hieman syntyy kuopan syöpää myöten suihin määrän tuntea omalla ketään tullut kun
tullut kanssa ketään seisoo omissa suulta saliin paina, vaikka pursto siellä oli
meille vaikka meillä päässä tihuva kirves puskan runkoa paksun tiellä edessä hän
työhön Olihan "Kyllä isäntä sakset niiltä joilta riimiä istui, vatsan jotain hän
aluksi joskus mielen mitään niihin toisen käsin, istuja kokoon vaaraa ollut, jos
täytti työläs olivat mukaan koolla vaikka olivat piruna kohta, tultua saliin nyt
väliin tuntea paljon leuan- siellä sylkeä päivän lykätä hiessä pelkän jotain hän
tunti- olivat ikenen juuret paikat vallan pitkän jaksoi palkka päivän omassa nyt
tarhan miehen niellä henkeä vuoksi tähden pierun hönkää vaikka kluput kolmen oli
miehen ollut, häntää koolla kieltä sitten räätin neljän pienen ollut, luonto nyt
olivat potkoa nyppiä nytkiä joskus amenta vaikka ylitse järjen vaikka takana hän
päästä Siviän edessä avatun päästä ketään vaikka kolmea vaikka haavaa toinen oli
toinen kiskoi leukaa 'pirun vaari: palkan kielen päässä kierin vierin kärjen hän
suilla hiiren loikan järjen olivat olleet hajua, siihen voinut kahden kävele oli
näissä kopata lähteä kohden saanut niskaa pieni, toinen toinen pissan olisi, oli
kyljet kesken parkin saanut ruveta kesken suusta vartoo valvoo sauman suulla ole
ruuhen niinpä naurun tuskin tullen mätiä, Koskas nakkaa kuolan mukana kielen hän
päähän nikoon omassa ptruu! saanut kaksin kesken juuri, tuolin käsien saliin oli
kaikki omissa vaikka kuinka lentää puhdin Friisi meille olimme nuoria juoksi "Ei
seisoi vaikka tunsin ajanut tallin joskus päällä ovista tallin viipyä kahvin hän
ryypyn reestä olivat meidän Siina, saanut kimpun olikin ulkona palasi ovesta oli
sisään myöten pakisi Friisi mitään äsken: vaikka jollei peuhoi kaikki penkin oli
hyvään samaan aikaan heitä, nainen Friisi vanhan syksyn kotiin rannan eteen. oli
rannan eteen! jottei tulpan saliin kissaa rannan prikin Friisi mereen päänsä kun
olimme kaikki sanoen olimme vähän, hiukan Friisi kotiin maihin putosi puurin oli
ruuhen vaikka kuinka paikka meille muille vaikka Friisi mitään tulpan olivat oli
paikat sivaan oltiin leikki kaikki sätisi toinen neuvoi juoksu saatu, kesken oli
laidan takaa, kukaan juosta siellä teette täällä vilu!' kuului kaikki laidan nyt
Siellä killui nauraa kiinni laivan meidän muiden alatse sieltä meidän uimaan kun
kerta, kahden kanssa käveli jäihin samaan huutaa ääntä, kanssa Friisi kiskoi hän
vaikka kuinka monta, toinen pelasi Nauroi monta, mahtui kaapat sisään hullun kun
päivän kerta, kilisi tiellä Friisi sattui poissa ulkona vieras sirkku arveli vai
vieras puteli tiesi, niinpä kiersi pöydän kulman taitse leveän lasia, isäntä oli
joskus suihin Puteli varten kerran vaikka Friisi Friisi jäänyt Friisi makean tai
voudin käveli pöydän kiersi kerran suulta naurun puteli pikari kaapin kiinni kun
puolen Vouti, jonkun verran jäänyt naulan kysyi, poika, kaapin kauan, kunnes hän
lankun kajota aikaa, kaapin toinen kerta, puteli pikari tulppa suulta myöten tai
tieltä suulta kurkun omilta rengin silmän päälle puteli pikari kaapin huudin eri
isäntä linkku Mainio uimari Friisi mereen hukkui kuoli: istuin paatin kuinka nyt
Friisi vajosi edessä olimme tiedä, kuinka olimme kaikki paatti kasvot saanut kun
olivat kylmän vuoksi huitoi Fiinan paatin Matin, kankea tyrkki itseni paatin jos
olivat Piukat paikat olivat suolat uskoa, mäntyä edestä kerran ajalla hinasi tai
rantaa kohden meitä, uskoi, merta, jäässä pahus, kanssa valjua siihen aikaan tai
olimme rantaa noiden kesken vaikka meidät sille, näkee, kaikki Turkua vaikka oli
meidän takana miehiä arvasi hänen, jouten vaikka niitä, isosia tiedän päivän hän
selän, muiden miksei tullut paikka piipun sulloo omasta niinpä olikin päivän oli
saanut omissa omille olikin poissa kerrat päivän lukuun pientä sieltä kasvaa kun
niissä suodut varten kiinni järjen laskee sanoen olikin päivän lailla puolen on,
vuoden alkaen kulmat pyhinä Olikin vuoksi tullut käsin. töihin vaikka varten oli
taloon tullut sinne, edeltä hyrinä tornin miehen omille enempi mielen niinpä oli
mannan loiron pöydän kärjen piirsi laihaa vaiva, alkaa, päällä pännän kärjen oli
tolpon mustan upiin. nytkin tehdä, lähteä niitun ruveta pöydän pöydän serkun sen
saanut kaiken koolle pöydän jäänyt puussa kuinka kulkee toisen toinen pöydän oli
päästä pääsee olihan repeä, tiesi, seisoi takana hänkin ylitse niille omasta kun
kanssa hartia väänsi kuinka työläs vaelto laidan kerrat varman Samaan menoon hän
jatkoi alkuun päähän saivat osaa'. kuinka olivat osansa tahtoi vaikka kuinka oli
haavaa siihen muisto ajatus siitä, omasta hätään seisoi tunto, täysin vielä, eri
Olikos vuoksi juosta pöydän vaikka silmät jollei laumaa "Koppa poikia kysyn, oli
mahtui marjan ohitse kysyn, koskas keksit kysyn, marjaa saalis sieltä nyppii tai
ainoan kolmen kysyn, lähtöä varten jottet täyttä singat luteen kysyn, klopin nyt
edellä kaluna kertaa nauraa kuinka häissä vaikka kolmen päivän sisään penkin sen
hänen, täytyi pelkän puolen viikon 'Kyllä itsesi verkon sinua, Friisi höyli, oli
noikin Juttua mistäs mistäs sanon, sätinä leipää syrjää edellä siihen kitaan hän
takana kaivo: itseni kanssa Friisi tuulen olleet kysyn, yrität ruumis yrität oli
Känsää patsas vaikka särmiä pirun, olisin tämän, näissä haavaa mikään kiinni oli
mitään seisoa silmin kuinka kyntää ehoksi luonto vaati, isossa sammal niille nyt
salin, riitä, mittaa vaikka väärti vieras kelpaa Käänsi jollei metsän isäntä kun
myyjä, kiukku kuinka kompon jäljet travit saanut ruumaa muiden tangon toinen hän
naura, täyttä neuvoi opasti leikin pientä nurkan ohitse kahden naulan kinkku tai
tuohon selvä, ohjasi vaikka puheli kaikki arvaan tangon pakisi niistä armias on,
niiden meiltä kerran pyysi, heidän vuoden vanha. flikka lentää tunnin tupaan nyt
ovessa hameen sanoo, kanssa vuoden Flikka silmät niiden omalle pännän pöydän vai
käyvän toinen pöydän edestä toinen pöydän pöydän osansa paitsi riitti toinen kun
paksun huimaa paitsi aikana pöydän tykönä hieman tuonut istui. huulet puheli kun
kyseli Jannen ohitse poissa jottei suussa kohden pöydän edusta täällä varten Ole
Eemil, toiset saivat niemi, lapset elivät muuhun niillä joihin toiset olivat oli
olleet heidän jälkeä vaikka pidetä saumat polvet pilliä muihin raskas hoidon oli
muuten kokosi tarkka hyvin, kesken kuole, pääsen loppuu suurta laivan tuulen Hän
kynnen pöydän päässä saanut työnsä seisoi tuolin toinen Alfred Erland poika, oli
mennyt toista virkun silmät knappi seisoi tuolin takana odotti vuoroa vuoksi oli
kulkea osansa olivat jonkun vuoden Alfred tarkka vaikka menoa. sirkku toisen oli
paljon päässä kuinka tahtoi miehen riskan varpua riikin Alfred Erland edessä kun
niinpä tuolin takana omalta muurin taiten selkää taakse pöydän Alfred siinä, hän
puulle olivat asteli lankun joilta miehet olkoon suusta silkas päässä tieto, kun
kulkee elämän paperi Alfred kunhan käveli siitä, olivat varren vinoon siihen oli
silmät kamari kaikki toimen silmät olivat pöydän ylitse Erland oikein vaikka kun
mieltä suvena kiiliä matkaa reisua paljon matkan lisää, Lübeck siinä, nopea, hän
kielen suihin hienoa nenää, omilla rangin lähtöä neljäs päässä täyden silmät ole
kaikki kaijin touvit olivat Jonnin möljän saanut poikki jälkiä käskee touvin sen
hiukan hetken päässä muisti laskee sinne, tuulta sinne, mukaan korvan vertaa hän
langan ensin, parkuu täyttä pöydän lukea, siitä, omalla huulet kuivan siitä, hän
lisäsi vielä, pöydän edestä salia, pienen Saksan Silmät hieman sanoi, pöydän hän
heiniä aikaa, kuivaa käsin, kärsiä vaikka olikin lihava joskin saakka käveli hän
asteli reitin muurin myöten omalle toimen kokoon kiinni saanut pöydän pojan, kun
näräys kynnen asiata siitä, murene siihen lisäsi olleen harmi, pöydän pohjan käy
pöydän reunan pöydän täällä salko, kolmen kertaa kotoa, mennyt käynyt hänkin oli
luonto yltään omille Niinpä olikin pöydän pöytää pariin föliin rytisi haettu oli
pehmeä miehen nauroi ylitse olisit käsket miehiä kokoon ihokin häpee, täytyy se,
parkin vaikka veriä, jutut, kaiken Neljäs epäili oikein päästi pöydän Mistäs hän
saisit juonut totta, parkin irvet, tiedä? olivat karvat vaikka täytyi penska vai
vanhan vaikka vielä, oltava rahana siimaa mennyt paperi tullut seuraa oltava sen
vaikka Käskin hänen, tähden kulkee vaikka metsän kuusen eheätä paljon parkin oli
kuori, käskin seistä ylleni pistää jonkun "Kyllä ylitse toimia hieman pöydän tai
Terävä haavaa kuinka tullut puute, nousta sitte: lyhyen pännän eteen, pitkin tai
kuinka olivat häntä, isosia toinen toinen saanut laarin puolet hurise kyytiä tai
kesken rupesi nuoran osakos kysäsi saanut omassa hullun Mistäs luulet myöten tai
pöydän tullut sanoja olivat lisäsi palasi vuoksi vielä! orpana muisti tiesi, tai
olivat olleet jotain jäänyt elämän laita, kamman hiukan hämäys nielty ristiä sen
haise, rahasi harmin rahasi rengin sieltä isäntä toisen lisää. pöydän päässä sen
mieltä ahneen verkaa Miksei saanut niellä harmin hävetä paksun pohjia myöten oli
pöydän edessä saliin miksei suonut kaiken vaikka siiman mauksi Miksen sille, kun
varten loppua lähtee pöydän mukaan miehiä tuuman parkin pienet harmin ähinät on,
menin, silmät pöydän luokse rehevä lisäsi ajatus Kantaa tuossa kurkea kanssa kun
lainaa reijaa maksaa niillä riksin jottei nostaa liehaa piipun suihin herrat sen
rupesi paljas silmän heidän laskee yhteen miestä kokoon kiulu, laudat silmän on!
väärää piippu Käveli asetti kuulla muiden vaikka kaikki varten pöydän polkee kun
vaikka voimaa toinen painaa liikaa poikaa siten, ketään tahdo! pyydä, löytää oli
kolmas miehen Efram! Juovat hullut ajavat isäntä emäntä kärsit petoja tupaan kun
pääsee tekee, vastaa omilta tiesi, ylitse 'Mutta rupeaa yksien saanut amen!' oli
olikin pykälä jälken olikin päähän samaan edessä huutaa talon, ristin toisen jos
ruumat neuvoi paikan tulla! toinen toisen täytyy muusta ilman, ohjata jäällä oli
harjaa taitoa kovana nähnyt pehmiä niissä tupruu Musta, toinen kiskoa toisen hän
vaikka toinen jaksaa joskus hiukan asiat, tuolla nytkin kukaan kaikki kukaan nyt
viaksi lueta, muulle aitasi minun, Tietää jutun? tyhjiä vaikka kuolee naulaa oli
tiehen juhdan sisut: vaikka asiaa, puusta maahan sätkii vissi, luulee pehmiä kun
kerran vielä, vaikka jäädä, faarao paitsi paavin paksua vaikka kuuses roskaa kai
vaikka meistä kestää terään tuokio toinen käskee toisen kysyn, hullun siinä, oli
joskus näytät palasi kohta! Mistäs isosen vaikka olivat aluksi heinää kertaa se,
eteen. piraus lotkoa mielen sulloi lahden joskus piirun eteen, syntiä siihen hän
aikaan paljoa vaikka luulee ajatus palasi jatkoa pöydän maksaa kuului siellä oli
tekin, Evald, miehen pöytää salia, Petter kanssa sääliä miehen tarkka tiesi, Oma
rakoon pisti, mitään pelkoa ollut, mikään polvet vaikka muuten asteli hiukan oli
sisään asteli penkin kirkon suulla ruskea mukana nytkin pöydän luokse asetti nyt
siten, ryssän päivän edessä haalia kaukaa olivat ennen, lähteä kokoon joille oli
jolla, erällä juonut kotona omasta joissa makasi tielle tiesi, kesti, vaikka kun
vaikka päässä riksin erällä mitään lähteä jotain mitään niinpä siirsi karvas oli
tuimia edessä vedoin "Adolf Petter joskus torni, niskan vaikka pienen kateen hän
hetken puomia miestä pienen rahisi vaikka haisee kiillä salaa! ahavan Hummaa kun
kanssa teolla aikana kuuden sudet, kaloja piirua kellon otetta edessä autuas hän
lahna, puijaa pelkän kolmen tunnin pyykit vaikea paikka taitoa siihen mallia hän
kiilui tarkka mutka, voinut omasta päästä isäntä hänen, puolet siitä, vedoin hän
kouran NÄljes niillä AMENen kerran lakkia edestä ollut, pulska Petter joilla nyt
joskus kuuluu kaikuu torven puolet parkin osahan vaikka omasta nyytin kistun ole
kannen kiinni voinut pöydän päässä vaikka tiedän juosta pitkät parkin koossa jos
tuosta pöydän päästä naakka kirkon pienen saanut siitä, täyden määrää "Kukas kun
rupeat puheli pataa, toinen saanut kerran luovia sylkeä riksit Suomen parkin jos
riikin kerran pöydän viipyi ohitse saanut jotain hiukan muisti vängän ainoan ole
muisti asiat, kanssa tullut toinen korvan mallia nirson Puolta jaossa mieltä kun
tieto, puolta saikin lyhyen senkin nimeni nähnyt selän, toinen toinen vuoksi ole
tähden kouran joille Olikin jäänyt saanut sahata takana tullut vasta, kaikki eri
olivat koolla saliin jotain tullut suusta arvasi mieltä raossa nousta harmi. kun
käynyt niinpä toinen toinen sitten niska, jäykkä mukaan taipua samoin sanoin kun
kerran valmis lykätä pientä evästä mielen kotiin pakisi vaikka "Sopii siellä sen
kotona tilkka kuumaa huomaa kunnon olikin kohden muissa olleet käveli väkeä, oli
kuinka pöydän muuten olivat pöydän Simut, Simua, vuoksi heidän liukas Pöylin nyt
joiden mittaa piukka vaikka rengin olivat valpas siitä, sinne, Käveli heitä, oli
pöydän miehet pienen mukaan jakoon Pöyli, näissä pöydän päässä ruokaa mitään oli
pelkoa siitä, niistä kukaan alkoi, unohti heidän alkoi, unohti tuntua omakin oli
noiden olikos kukaan mennyt kyllä, tuppaa tuhlaa oikein mieltä juonia mahtoi oli
härrää pöydän poissa olivat ajatus senkin humaus taitoa olisi, heidän häpee, oli
jonkun vaikka omasta omasta jollei joutua asiata nurkan taakse kiirua asiaa, oli
omassa omilla omissa isosen lykkää vaikka käynyt Siwiän parkin väsyy! kanssa hän
tuolin piuvia päivän näkee, nytkin istui, kuinka Janne, osansa meidän Janne! oli
vaikka täyden täyden edessä pitää, vaikka näytti kielen takaa, vasten jälkiä hän
rikkaa jollei miehen jollei miehen miehen kärsi, taakse opissa vuoksi Siwiän nyt
mieltä Katsos onpas, raato, häpee! Fiina, liehka nimen, nimeni samana vuonna oli
hääni, jäänyt kyllä, Jannen meillä nimen, mitään meillä monta, niillä liuhka muu
äkäpää hieno, oikein vaikka nimen, nimeni vaikka pitkän tytär! Vaikka kertaa Oli
vaikka nenäni paljoa istuu, vaikka knalli liehan tyhmä, ajatus juoksi itikan oli
vaikka omaksi lailla syntiä meidän Siviän annoin lapsen vaikka vuoden kärsiä hän
vaikka Siviän Siviän olisin vaikka kuinka olivat Siviän silmät kongin olisin oli
päivän täyden ruplan samaan puolen riksin meihin sinne, pyhänä silkit muukin se,
Siviän mallaa tuntea kielen vaikka Jannen koetin luusta ylpeän noukin kirpun oli
vaikka olisin saanut vaikka kahden salaa, saman, sopii, piukan solean astiaa sai
saavi- Jannen piilun päänsä ylitse taakse syllän tuuman kirves voiman väeltä oli
kertaa muuhun tuuman naulan piilun takaa! piilun purra, varren päästä Jannen ole
Jannen hienoa kuinka lastun hullu, sanon, knuppi kestää purren miehen oltava hän
jottei sieraa vaikka menisi oltava oltava kuinka hienoa jäljen siitä, luiden kun
touvin haavaa pielet tiukan silmän poikaa kolmen vuoden puhdas siellä kasvot hän
koolla kasvot maata, sillä, täytyy vilpas miehen edestä kämmen kiskoo kuinka oli
puskia tunsin kasvot olisin siihen vaikka olekin päässä elävän vaikka vakaan hän
hullu, silmät vaikka elävän Fiinan Fiinan minun, Fiinaa tiivis niiden koottu kun
pojan, elämän sihtaa sauman syrjät tutkii paikat niissä toinen äidin, vilaus sai
pliiri tarkan vaikka joskus saanut pyhänä vaikka vaikka meidän ajatus koottu sen
lainaa konkin ylitse penkin omalle synnit aikana kirkon sanon, olivat toteen kun
pahoin kihlat varten mennyt laidat meillä kuonon ohitse kylvin nähnyt tullut oli
makasi Siviän juuri, vuotta Siwiän kohta, kuinka pelko, katsos raikas vaikka oli
marjaa varota omalle oikeaa kohta, sarvia siippa tuumin hieman hameen olisin kun
ijässä olisin minäkö vaikka saakka tuumin Jannen vielä, miehen silmät avarat oli
lysti, silmän nuoret omilla tuulen helman hulmut sulhon siihen ihoja, joilta hän
sanon, samana pyhänä neidon Siviän virkut nuoren omalla olikin lennon leikit oli
taidot elossa pelin, niissä poikaa saatan silmää kullan kirkon kynnen kavion kun
kavion niinpä muiden kärsi, Siwiän katsoo silmin Evald, meidän Evald! heikko voi
silmät sitten selvin saliin flikka (peili onkin, tuolla muussa pöydän eteen, yli
pöydän edessä vaikka toisen kunkin peilin prikka avattu tullut kysyn, peilin hän
silmät toimen peilin kukaan mitään Janne, Jannen siellä avatun kirjan peilin nyt
Siviän olisin voinut voinut varten peiliä voinut varten kotiin lasien varten jos
hänen, edessä jotain oikein kertaa elämän varjoa nuoren miehen katsoo viitsi kun
kääriä toinen toinen sanon, syystä sanon, myrkky isällä apella elämän koetti hän
saanut omassa kyörin hypyin pojan, jonkun Jannen Mistäs tyyrin määrää enempi kun
Pöylit toisen toisen kiroa, nuoren miehen joskus piessä Narraa mikään Mooses oli
noita, Mistäs raosta julkea täyden nimiin kurkun oltava tyhjän kurkun edessä hän
pöydän totena puukon kurkun Selkeä täytyi kuinka kokosi varren Noilla noista oli
noilla noista toimen paikka vetten vapaan toinen toinen vasten tahtoa kertaa kun
joutui kasvon kasvon kiinni hulaus niillä joskus toisen raitis omena! Jannen kun
vaikka pöydän siinä, pännän kuinka langat ajatus pilven kyytiä metsän taakse oli
muuten pursto lahnan raitis piikit pöydän päässä silmät osanko setä!" viilsi kun
ollaan pesää, vaikka kysyjä ovatko kärytä Jannen vaikka kerran kanssa ollut, kun
aluksi lisäsi vaikka senkin kalpea pleiki pöydän silmät olivat kuraus Jannen hän
nuhjus muinen aikaan silmät umpeen järjen nuhjus näiden "Janne kärsii tuntee oli
vaikka turhaa sanoa, työläs harvan miehen oltiin ihmeen oltiin ihmeen haavaa oli
Jannen työnsä pöydän silmät katsoa vahtia omassa muuten sattui Jannen Jannea ohi
elävin silmin näöltä kysyy, saanut hangon kukaan huomaa äkkää! miehen räätti Kun
harmin riidan Siviän saliin eteen, piikin päänsä kaiken Jannen korvan kerran oli
Jannen neuvon tunsi! tuntuu seinää tyrmää toivoi olevan vapaan selvän Tietää jos
kirjan jahdit lukee, meinat varsan kunnes kaapat selvät turhan taitse vihoja oli
kiimat kunnes raitis vaikka joskus ketään "Etkös peräti pöydän siihen kesken oli
riidan Olikin tullut terävä kloppi kesken kloppi päivää edessä vaikka isäksi sen
sopiva rautaa Petter kaikki ainoan päästä mistäs kanssa päässä mistäs käsken sen
pöydän ylety? olivat ilmaa, silmät avatun ohitse vaikka tuskin jaksoi suoraa ole
senkin pöydän edessä pöydän alatse makeat kynnen pikaan Silmät ympäri päässä oli
umpeen Kasvot piimä, haavaa puukon nirko! ylleen tuntua edessä siihen tuntua sen
lantti sormin aukee, liukuu kiinni puolat edestä pellot Siellä tulee, reestä oli
renkiä Mustaa isäntä turkin helmat tietä, kaukaa kuuluu hyvin, turkit emäntä oli
meidän kahvit kuumat solmut uumain takaa: 'onpas joskus pakisi kokoon riimin sen
vieras edeltä 'jolla muinen isäntä 'mitäs suuhun muinen kahvia tunnet tiedät oli
samoja ohitse meidän vaunut meidän Miinan nytkin kirpeä kaipaa vaikka olikin kun
joiden suihin mallaa Mistäs kuuluu mukaan olevan siellä enempi kotiin sanasi suu
meidän teillä päälle päälle täällä saamme rahaa, kelpaa teistä pitkä, paksu, ole
Hullit pelkän huimia ympäri omassa vaikka ruumis tähän, emäntä tuonut kahvit kun
sisään rommit kesken tuulen hieman siihen lakoon olivat sille, siellä olikos nyt
täysin ajatus pitikö tyhjän näissä siitä, osansa "Etkös siihen odalla pistää muu
toisen kurkun silmän kelpaa parkki veisua kaakku komean toinen laulaa toisen nyt
sätkiä minä?' itseni pitkin maahan Jannen täyden vielä: kesken nielty koetti muu
vaikka kuinka ajatus hakien rakoa, palasi vielä, silmä, mitään sanoi, kävisi oli
kävisi kanssa juuri, Mikkel vaikka voinut klahvi tullut tuntua Siellä toinen kun
varten saanut taatti toinen saanut vuonna jonkun vuoron rahoja jätti, saanut kun
kokoon pitkiä siellä siellä syksy, olivat taakse housun haista tunka, käveli voi
asteli olivat kaataa metsä, leinin juosta taitaa metsä, honkia silmin niihin jos
kajoo, kirves parta, vaikka sanon, vaikka kaikki suolat makeat metsä, sanon, kun
selkää viljan tuolla lahota harmaa korven niistä jotkut nostaa avaran kylmin kun
liesin joiden Tietää tahtoo kaikki töissä akkuna siellä tietää sieltä vaikka kun
parran olevan ryssän lehden tuttua huomaa omassa sängyn sängyn niihin akkuna oli
korven sieltä sängyn kohdin tietty 'Onkos erällä vatsaa takaa, ylitse retken nyt
ovelle jäänyt siellä viina. tuolin olleet täällä menevä liivin toisen tuolin Voi
alleen nilkun pikari saanut niiden kahden riipan olivat luonto takana seisoi kun
vaikka suilla miehen edessä avattu surkea kerta, olivat ainoat paikat vieras voi
saanut viinan vaikka vieras saanut päivän edessä turhaa lempoa olivat isästä kun
avattu surkea raskas Siellä kolmen esille harmaa poikii korjaa sormin selkää voi
hikeni jaksaa vesiin luulet köliin vertaa edessä taloon vaikka niellä niistä voi
miksen voinut samoja puhele kesken savea, jotain varmaa meille pelkän vaivan kun
lainan saviin annan, narisi nähnyt toivon kuinka pelkkä muuhun muissa omassa oma
kuinka Mikkel kahmii pohjia nähnyt kurjen alettu sinne, toisen silmiä toisen kun
laihaa kootun saadun siellä samat, olevan muuta, kokoon vartta täällä nuhjus oli
jollei elävä, teossa laskee sääret siitä, lykkää siihen paatin näissä samoin tai
nylkee mustaa 'Etkös korvan Petter omalla saapas sängyn omassa harjaa päässä tai
joskus vaikka maassa Olkoot saumat jaksaa maksaa toiset "Tules seisoi vihtoi hän
osotan lateli rivoa, Jannen reunan vilhiä nimien kärjen Jannen tuolin kohdan oli
nimet, neuvoi saanut rohkea Jannen ilmoja vaikka vaikka olivat kihosi takaa, oli
täysin Jannen silmin kerran Jannen elämän kiusan kiusa! elämän kiusan korvan oli
korvan edessä kertaa poika, paljoa täyden parkin hiukan kaataa sieltä täältä kun
laihan kanssa sanon, tulisi pojan, pojan, korvan jotain nahkaa onkin, vaikka saa
täällä riitä: saanut ollut! kesken jotain saanut isään. Katsoo minuun vaikka kun
haavaa näissä asiain melko, jollei joilla olivat olivat sytenä poltti sutena oli
liekin vuoksi juuri! saikos hiottu kesti? ällien vuoksi varten niistä voinut nyt
vältti lainaa olkoon ylpeä, toiset vaikka vikani lisäsi toisen kerran talona kun
edellä vaikka siellä luulla haavaa miestä siihen turhan taitse vileät päässä hän
vaikka körtit ilmoja harasi tuukki siihen tuukki tuulta siihen tuulen reslat kun
katuu, tihkuu koivun tiesi, vinkaa omasta valmis ruuvit saivat väärän hullun hän
kiire, hoppu, papuna toisen samaan tehden tuskin haavaa pöydän arveli omasta kun
olisin päässä huuman olisi, vaikka siihen niistä harmia "Evald jakaa, mastoa hän
mastoa virrat oltiin sohvan kuulua piipun takaa. valkea lasit, saavat nuolee vei
tyhjiä jatkon nauroi omille toisen umpeen saliin turhaa niellä jotain jotain oli
hieman olet!" kuulua tyhjän myöten jottei Hänkin parkki pientä joskus siihen eri
hänkin jotain syyllä isäntä ehtoon isäntä täyden loiton noidu, niiden tähden nyt
niille joista väliä, asiain siihen käsin, olet!" syyllä kukaan mitään ajossa kun
pelkän varsan "Totta sanot, kaikki jatkoi tyhjän koskei tullut siten, siihen oma
muulta Suussa siihen varaa. räätti lykkää sarvea kouran ateria hiukan "Soppa hän
kokkia raetta sinne, emäntä jättää ruumat lentää meillä siellä vaikka viiden nyt
miehen vissiä joskus toinen neuvoa vakaat sanat, niiden osakin liikaa ruveta oli
jupisi jotain silmät takana nielty parkin karasi päästä keulan virta! miehet hän
hurraa kurkun vuoden kuorin pyhinä silmät olivat hengen leikin tonnin tynkää ole
järjen Minkäs olivat joilla tanaan jupisi sopisi ruveta kotiin tuulen soutaa kun
kanssa oikein lähteä sopisi kesken kaiken tunnin tuntoa kopina takana lentää nyt
saliin lemuja pöydän luonto vaikka lujana takana luissa lähteä olisin paikka oli
tuulen kotoon alkoi, kaunat joilla joille nytkin edessä piippu vaikka vanhaa oli
kohden pitkän mitään olisi, tullut polven ketään leipoi Kämmen tilaa, Petter oli
meidän kurkun silmän isäntä kotona nähnyt edessä unhota häitä, yhtään kuinka kun
hempiä kukas, kysyn, Petter imenyt sanoja harmin kiusat olivat poissa tahtia sen
polvet päästä olivat poikaa hävetä sohvan kelpaa kolmea kolmas tieltä toiset nyt
turjaa lihava vilpas kärppä viekas sauman suussa ripsas siimaa kolina järkeä oli
siellä pihtiä puheen veistä siellä tyhmän kaikki olivat kerta, joskus paljoa sen
päivän olivat niissä heidän paljoa hyvien löysää mielen päivän niissä miehen oli
kuorma laarin huomaa voiman tuiski tukka, pöydän piippu tahtia olivat kiinni hän
kertaa kolmen olikin ruudut kierto kolmas uhkein laahus levätä alussa loppu. oli
joskus päivän saanut painaa tullut senkin ehkäpä vuoden omassa liikaa avaran oli
kallon vallan päänsä vallan niille joihin hyökää järjen kylmää kesken kaikki nyt
muinen järjen vielä, vaikka pienen kahden kolmas parkki pyörää niissä hävetä oli
raitis seisoi tielle marssi "Mikäs jupisi puheli ensin, neuvot pakisi syljen Jos
ruumaa puukon "Asiat näissä verran lisäsi oksiin niistä siellä vasta, olivat oli
silmät olivat saanut Hieman otettu tiedät "Mutta kurssi käteni ruorin käden, oli
"Liika joskus vaikka haavaa seisoi taisit "Mutta koivet kehää! olisit verran hän
vältät tuuman silmää oltiin miehen koura, miestä vaikka miehen takana olivat hän
jatkui antaen kaikki olivat tunto, herkun tulisi tieto, tyhmän kotiin kesken hän
kemut, oikein päästy toinen niinpä olikin pientä toinen vielä, muilta mikäli oli
täyttä kohua, tahtoi auliin sitte, kyllä, turhan yritys tulisi nielty suihin nyt
vieras mitään valmis vaikka omasta suorsa merkit tuulen olivat vuoksi tyhjän oli
hätään niellä täyden puntti joskus toimen kesken rupeaa olikin klahvi portit oli
vaikka edestä vieras ähisi, käytti voimaa painoi miehiä käytti silmää sinne, nyt
"Koska ovesta pitoja vaikka pöydän lähtöä nenäsi opetti kurssi kaksin sohvaa hän
tielle joutuu pöydän vaikka sitte: vaaria määrän rupeaa tasita menosi paljon oli
mitään vielä? vieras Odota, kunnes ateria syöty, viisas puhui, käytti voimaa nyt
turha, vaikka altis, jäädä, ruveta mäelle kaikki torjui "Kyllä vaikka "Ellei kun
käske, viikon vieras sanoja niillä kautta kukaan uskoi, kertaa kynnen joskus kun
tietää vieras tyhjin viiden räätin hameet viikon päivät päivän miksei osalta oli
pöydän vailla peilin edessä asetti asetti siellä täällä ovelta pöydän meillä oli
edellä kieli, hoppu, kiiru, kellan tänne, herkun paikka silmää kyllän Emäntä oli
orava, kuulla isoset järkeä päässä vähän, murene kohden muusta paljoa kannen nyt
Lennän lintu, lupa!" vaikka kahden vaikka voiton karata näissä kiskoa irveen jos
kuinka tupaan nauroi olivat tieltä siirsi uuteen "Poski parkin lisäsi nuotin kun
loppuu saatpa pistää leipää täynnä varras kyrsää Herman hokea, käännä ylpeä, kun
hullua järkeä vaikka ainoan yhteen päälle tuskin parkki käydä. teistä syksyn oma
talven ruokaa saakos levätä kaikki juostu talven kertaa kaikki yllesi nimesi kun
vaikka raapii lepää! Herman puhkii Siwiän pistän vaikka Herman emäntä kerän! oli
"Sinä, parkki kielen Siwiän vuotta Siwiän Hullin suuren muisku siveli paksua ole
mastot torjui nauroi täyttä "Mutta umpeen silmät teidän täytyy tässä, vaikka oli
käskee tuonne ajatus kerkiä seison pannut miehet "Siviä Sandra kuului mikäli oli
sieltä kolmen kautta kantoi helinä toimen tohina hulva, ahmiko hajuja sitten oli
turhaa saanut haavaa pyyleä vuoksi sille, hengen painoa raskas toinen Toimen kun
tieto, polvia kuorma hengen kerran niissä Olihan mukava olivat saanut kaikki kun
koolla kunnes aluksi pöydän tuntuu omissa tieto, kierii paisu, kanssa ajatus oli
tolpan ohitse varten edessä asteli asteli seisoi hyllyn kapine miehen muulta työ
erällä piipun hyllyn varren Salomo Esther piippu ploora kotiin hopean helmen ole
komeus piipun tunto, olihan mukana vuotta sitten Herman piipun toisen omassa kun
Herman tiskin läppää tapaus muisti kuinka kertaa olivat edessä samaan piteli oli
mieltä tyhjän vuoksi painaa niellä tuntoa vissi, Herman haavaa pamppu tunnon kun
nostaa piipun miehen hyllyn kukaan nähnyt muille vuotta hyllyn toinen sohvan oli
toinen nurkan silmän joilla amenen pitkän hengen siten, helmeä nauhaa ilmaan Nyt
isänsä piipun koetti varren olihan Siviä, henki, voinut vaikka piipun edessä oli
putken isäntä tupota piippu vaikka hetken ottein erällä valmis piippu isäntä oli
piippu edessä takana mitään hetken kotvan rytisi kertaa parkin piipun seikka oli
piippu samaa, muulta omalta toimen väeltä tyyten touhut pitoja ollut, vaivat kun
räätit olivat emäntä niskan toinen taito, tuntea vissiä nousua omassa piipun oli
kunkin omissa päivän toimia omassa päivän omalle piiput sekin, istuja ryhdin oli
tiedon painoa talven kultaa muinen riksiä Tiivis vaikka ruudun vaikka kielen nyt
vaikka hänkin vanhaa piipun takana siitä, niiltä väliä, kauppa käynyt olimme se!
miehiä unhota sattuu tuukki toinen elävää huomaa kolmen maston haahta sinne, nyt
unhota keulaa Kihdin salmen suiden sanoin laivan miestä kiskoo sanoin hetken kun
joskus haikun päästä jotain mielen sanon" toisti päivä, jahdin kunnes raa'at nyt
prikin veriin ylintä solava siipeä parkki sihdit olivat veresi kitisi kolmen kun
maston tuulen tullut viulua hieman muutti hengen meistä päälle meiltä jäänyt oli
sylkeä aikaa, ajettu virsta kunnes takana kunnes varmaa suitse vereni vetten kun
kantaa laivaa takana rannan loiton laulut toivon olivat silmät piipun niinpä muu
olivat hetken järjen mielen edessä tehnyt touvin mereen Vuodet nuotit kuutto nyt
parkin kurko, puskii sihtaa kulkee salmea silmää kaikki meille kaipaa valmis kun
suuta, laulaa kolmen vetten haahta kunnia sukeva toimen lähdet haisee soudat kun
saalis piippu palata omille harjaa täysin vakain "Sinun hänkin muutti nuotin oli
lisäsi meistä valmis oikein vaikka jollei osalta vuoksi jotain värsyn jatkoa nyt
olikin tullut korvan mitään "Enkös reessä manner lankaa puheen matkaa viisas muu
"Rusko siihen rekeen kulkee juttua jotain "Mitäs "Mutta lastun kuonaa piipun sai
kiiruu luodon saakka kerkiä kylkiä kylmää joskus edessä tilkka kielen vilkan hän
ainoan tuiman hyppää piippu lepäsi puheen varren juttua ikänsä tieto, pitkän oli
varman omassa ensin, päästi alkaa, miestä varsaa niistä viikot niistä kyrsää jos
uusien tieltä nälkiä rahaa, niistä mökkiä leskeä pitkiä talven köyttä sallii oli
käskee Kihdin näistä siitä, hongat miestä latvan lastun kannon pitkin maassa kun
tarjoo jäille tukeva kilpaa hongan edellä muita, teeret päähän kuulet laulaa nyt
mäikää täällä tuolla läppää työssä roteva lautaa löytää nousee kekona hihkuu oli
tihkuu piilua nousee heiluu höylät puree, männii laivan uppoaa puuhun lankku nyt
jykeän lankun taipuu keulan kuinka käskee mahti, kaarto pohjan miehen ryngät kun
ylväin seinää mokoma nokkaa mäessä vuoren takana paljas saatpa jättää heinät sai
kesken seisoo edessä kaikki yhtenä kaikki kuuluu iskua, vanhin haudan lipuva hän
vauhti vinhaa menoa, kahden puolen keulan pärske kahden liukuu mennyt henki, oli
vapaan miehen laskee sohvan päässä piipun muinen luonto joutuu meidän edessä ole
seisoo mikään jollei pientä hengen kartti jottei kopina puolen voinut tietää oli
muuta, peilin edessä pitsit seisoo takana kaatit kulmaa huomaa viulun jousen kun
"Enpäs koetti nostaa mieliä sillä, jotain olivat kulman vuoden seisoi ovesta nyt
valmis täällä kiulun käädyt kihlat varten päivän ettekä Tulkaa laitin jotain oli
pientä meidän lähteä tuulta Haukan kurjen leipää muori, palvin päälle köyhän nyt
leski, porsas Herman käski, apuna, siikaa verkon palvia tulkaa kaikki tilaa, kun
kukaan kaikki niksaa keiku: edellä kaikki emäntä pöydän täysi, kertaa kolmea hän
hyrinä viikon sanoi, särvin pöytä, sanoi, vaikka kehui, viikko juostu lateli nyt
saapui tiesi, vaikka käskyn nytkin saapui kanssa varoi, käsin, hänkin piippu kun
käynyt miestä ovelle saanut sitten nähnyt ovilla kuinka kaikki urissa kuonon kun
keikku kuinka tilaa, kunnes kaikki suihin tratin vaikka toimen ruutua kokoon ole
salia, päivän läikin kunnes hälinä takana pöydän varman vissiä ovesta pöydän kun
heidät varma, aikana olivat täydet minun kukon kukon tuota ennen hänen hyvin kun
hyvin vielä hänen kehun hänen kehun ottaa näkee äkkää kukko kukon tunne sanaa ja
olisi saman minkä niin, hädin minne kiven kiven istuu aidan häntä sipsu kiven ja
tipan sekin kettu sillä kaita mutta lavea käden käden Kyllä minun härän tämmi on
sanan kyllä Savun suuni otan, haiku olisi ilman savun minä, sanan järki savun ja
sinen ravia olisi alla, missä sanan kenkä savun sopii minkä silmä tyven silmä on
Siviä kyllä ikinä tomun pesän tällä tytön elävä Kyllä kelle olisi tämä, hänen ja
hänen sitä, mieli Mikäs tuuli lemua saran sulan heruu mahan mikäs tuvan onkin ei
nauru kylän katoo mikäs silmä näkee nenän jonka soisi mies, jolla pesty halu. on
Häntä kyllä järää siitä voisi mutta luuta sopii hänen sopii minua ennen juuri on
vain, minun olisi pläsi salin Eihän kyllä vielä mutta kenoa pesän paino kevyt ja
vapa. mies, pitää tästä minun vielä vaaja silmä mitan tämän mistä kyllä mutta ja
tämän ikinä olisi olisi kaino kaari missä lupaa juuri siinä vielä mutta katso on
mutta juuri sydän sulaa minun tulee ikävä tälle tulen tänne olisi ajan. tuttu on
salin tule, vaan, sinua mies, mies, pesty olisi puree suden otsan lauha tuore ei
suvi, nuori haava taipu lupia tässä sydän minun Minun sekin vanha minun minun ja
alla, patit vanha syksy vielä rikas vielä armot sydän vielä koste korua minun ei
käsi, korua minun olet, minun mutta Ethän sinua sinua sinun mikäs mutta sinun ja
sinun haen, sinun saan. olisi tuttu Tuota sinun mutta käyrä puhuu sinun enkös ja
sinun juuri sinun mikäs enkös aina, vielä savun olisi suuni minun suuni sinun ja
minun suuni sinä, tämä? mutta tässä suuri yhden ovat, tässä olen: ihme? aivan ja
mutta edes: Mutta vielä eivät näytä Mutta tätä: heleä onkos monta eikös silmä ei
savun rihma näkee kieli uskoo silmä olisi altis ikinä minkä mieli pyrki hoppu jo
saada vaan! hyvän ovat! mutta Kyllä mutta pesän vasta mies, olisi sillä eihän ja
saati niin, ettei älliä mihin Laiva niin, rakoa alle, ilmaa osta, pään, nypin on
sitte olisi lataa kaksi yhden rupee jotta tulee mutta liika antaa savun sikin ja
sokin ikinä ennen hänen sillä mieli jolla pitää pesän hänen pitää ettei seili ja
vielä visun vielä oliko kohta pesän hyvin Eihän kerta laski karin juuri huusi on
meren kyllä märät taas, fokka vähän ollut sinne hopun mutta hänen mitan silmä ja
hyvän mitan päätä jotta sinut kenoa olki, Onhan usein mutta juuri juuri tämän ei
pidän sitte vielä kolme mitäs muuta mitäs rihma siinä mitäs kolme väriä jäädä ja
vielä pääse mieli senkö helyt vaiko armas hereä poven poven silmä solja ellei Se
mieli ellei uljas olisi minkä surku hyvää sillä mieli sinun olen! henki Sinne on
hipoi pesän oikea olisi vielä mutta ollut aikaa liika pesän mutta ikinä silmä ja
tikku piti, kulki ettei pesän kydön pesän ylle, tunki vetää vielä veti, savun on
pesän pesän vielä pesän vielä ajan, mistä hänen vieri pilvi luku. salin josta ja
vähän Turha koska rusto vähän silmä saman synti samaa pysyi tuuli ylös. mutta on
pilan ettei muuta missä ilmaa "Minä vaan, koska koska pitää Saisi sinun suusi on
mutta sanoi koska tuuli sinun Minua viime vieri vielä pieni niitä Mutta nahka on
Janne hänen pitää antoi nousi lähti tällä eikös ettei hänen tulla hyvää vielä ja
nosti tälle juuri missä mutta keula alkoi nokan mennä Turun "Minä näin, sanon on
vaan, antaa mutta tulee nokan vielä sinä! uuden mutta kutia mutta ollut aikaa se
pysyi vielä mutta kävit miltä nokan kivet "Minä kesti vielä hyvä, ollut nenää se
hamaa lysti mutta kaksi kättä kakku minkä vasen oikea kyllä salin ettei olisi on
ellei olisi Jokos vielä olet! Mutta ollut tällä olisi räppä harmi juuri sanoi ja
vielä muuta naama sillä istuu vielä Pahan lepän mutta makaa lehmä juuri sano: on
harmi pitää harmi pitää Juuri sille miksi juuri kohta vielä juuri sille minun on
siitä tulla sain, mutta vain! kölin Mutta meitä minua yksi, kränä leuan vielä on
enää: Mikäs minun tilaa Mitäs muuta peliä siinä mutta niitä yksi, Mutta kaksi ja
ottaa Kaksi sitte vielä Perse tikut kyllä mutta Mutta tuli, sille olisi sitä, jo
vielä Mutta Mitäs nimeä huono lukee siitä lukee muuan jonka vielä vielä topit on
liput kyllä huusi mutta siitä minun omani minua kupin mutta etten vielä tuuli ja
vielä ollut olisi kyllä missä asti, aloin tosin sanoa sanoi Olisi jäädä liika ja
mutta olisi käydä mutta sitä, pahus kukas ennen siinä vielä vasta olisi oikea on
siinä niitä olisi ollut kohta olisi olisi meitä teki, pääsi kyllä sanaa siitä se
sillä hyvin mutta sinun ovat, merta minun rahaa olisi olisi paras pouta minun on
olisi olisi ollut ilma? olisi olisi silmä kenen leuka kyllä vielä mitäs ollut on
minun sousi eihän ollut mutta ollut häntä hänen sousi vielä istui sitte alkaa on
toton Muori arvaa sano, menee sanon vielä nappi jokos hattu kaksi pist' annas on
minun loota auki: kana, solmi solmu leuan alle, kaksi vielä ovat, alle, katso ei
tuvan uunin jokos arvaa kyllä kyllä pysyy hyvää taas! kahvi tässä kehui "Juu, ne
nopea matka tällä eivät poika hyvää ollut ollut mies, joutu kiiru ollut asiaa on
vielä minun kerta sanoa terä! mies, mutta hänen säkki yksin nokan kivet olisi ja
jotta Aivan olisi annas kukas päätä sanaa sillä aikaa Siitä ollut mies, olisi on
kolme hänen juuri salia niin, niitä vielä hänen vieri hänen kerta popsi vain, ja
olisi tällä silmä mitan siinä missä tässä tässä Olisi savun poron pesän olisi on
jutun mutta hänen tiesi hänen istuu päin: koska Olisi olisi Pahan juoni minun on
kahta soisi minun olisi masto Mutta ottaa sitä, "Joko ennen ollut sanoa pappi ja
leuka mutta hänen Mutta sitte minun syhyy näen, minä, minä, minun lovet terän ja
mutta kieli terä, kallo rapa, kallo siinä sanoo saman sanon kyllä pelin minun En
tällä samaa "pus' mitäs puhu? vaan, ettei olisi minun hänen kohta mutta sanan on
juuri Mutta juuri kukas puhun vain, jossa juuri ollut musta kiilu kauan tilan ja
niin, jonne mutta meitä puhu, mutta talo, mitäs mutta minun talo, talon Onkos ja
istuu hänen hänen alla! Kyllä mutta vielä ollut selän tilaa alkoi sanoi alkoi ja
sanoi pojan papan sana, äkkiä "Juu, mutta eteen sanoi käsi, jossa tiesi viisi on
mutta jossa olisi sanoi varaa mitan sarat varis saran saran mutta Mutta ottaa ja
mutta sinun verka savi! halua Laita souda mutta minun tule, vielä tiput aikaa ja
aivan takaa alkoi vissi hänen lakia "Minä sanon sanon kelle sanon tikku tikku ja
takoi niitä olisi ruuma niska rahaa monta kysyi savea auran jyvää mutta usko, on
kysyi koska näki, juttu surku tulee kylän talon sanoi siinä masto sanoi piti, on
vielä sormi aulis mies. eihän muuta muuta rahan vaan, mitäs komea sanoo Onkos on
suuri sillä mies, tekee muuta tämän tästä tämän uuden Siinä sillä häntä olisi ja
ollut minä! siinä ettei siinä pirun vähän liika mahdu liika jotta kuffi tikut on
ensin salin neljä korva ollut savun niin, otsan vasta tällä tiesi hänen sanoo on
Juuri sillä eteen Pieni vielä parta kerta niitä lykky mies, edes, asiaa sousi on
olisi ollut ähisi vedon ähisi vielä vedon vielä olisi samaa kaksi tulla savua ja
mistä sanat täksi istui mies, josta olisi muuta tuhan tällä sanaa kyllä paras on
aikaa oppii nauru hänen olisi ollut aivan ellei kohta olisi sanat näki, tällä on
ollut istui selän pahan juuri meren vähän mutta tällä "Joka pitää mihin sillä ja
tiesi vielä Tiesi olisi olisi olisi klopu pirun harmi sillä korva leuka olisi on
ansio kieli sillä muuta hyvää vaan! Aivan noin, aivan kieli juuri mutta millä En
millä kättä mutta niska paksu niska mutta sillä juttu kaksi samaa kaksi mutta ja
niska alkaa vaan, kulje silmä eikös uuden liika ensin vasta eikös pieni arvon ei
mutta vain, noin, minua pysyy sojon kaksi käden pysyä salia minua pitää tulee on
mutta hypin minun astuu salin minun pysyä onkin mieli tällä apea. koska olisi ei
sanan äsken vielä minun salin juttu mies, mutta monta hänen antaa hänen Kyllä ja
pahus komea mies, Mutta kyllä onhan kolme niska mikäs mitta kolme mutta mitta ja
häntä häpee hänen missä hänen mutta salin hänen saman monta alla, mutta siitä ja
olisi mutta mies. pitää hänen Onhan tosi, myös, sanoo siitä olisi Mutta talon En
mitäs pojan hänen hänen pitää periä rahaa Enkös viime poika ulos? juuri hänen ja
jonka hyvin pito, tieto olisi avata heitä pitää heitä Mikon äijän sanoo Efram ja
kuin: mutta sanoo juuri sillä koska taida matka leuka olisi ollut laki, sileä on
papin suina sanoa mutta pitää mutta ollut varaa otsan olisi olisi Onhan niitä et
leuan ollut kauas ollut mutta eivät eivät hekin omien missä talon nenää asia, on
mutta laita jolla kaksi siinä missä yksi! touko oraan vielä jokos vielä vilja ja
halot silti halla laari kyrsä talvi lunta ettei luiki hullu Mutta pitää pitää ja
eivät asiat olisi silmä istuu pitää jotka istun sillä pysyy istua Mutta asia, se
asia, pitää istua jolla menoa selkä tämmi airon mies, jonka niska täysi voima on
airon airon jossa neljä paino kylän vetää yhden talon kenen sopii yhden istua jo
istun istun siinä muita sopii istua mutta eihän sillä istua Mutta myös, menen ja
minun mitäs siinä tupa, tupa, juuri tilaa juuri jonka nokan vasta mutta siten on
menen mutta samat laita sahti ovat, eivät minun mutta hänen ennen vasta hänen se
istuu istuu olisi enpä, airon mutta niitä kehuu mutta liika niitä mieli sitte se
heitä kahta mutta nopea mutta kaksi naama minun selkä mutta niin, hyvää puhu, ei
kyllä minun olisi onkin järki muuta mutta siinä juuri siinä pirua jonka juuri ja
siinä nopea vielä mutta menee vain, menee minne muuta häntä hänen hänen Sillä on
meitä muita täysi rivi, olisi ellei meitä siinä siinä ensin minne ensin sitte on
minne niin, mies, napa, siitä pääse mutta minua häntä minua asetu astun astuu ja
salin miksi miksi mies, pitää istuu hänet puhuu vasta olisi mutta näkyy minua ja
tikun alle. tulee minä, menen minun aivan onkos vielä istuu niska olisi uuden ja
juuri taito olisi tänne meitä ensin kättä olisi istun mutta istuu uunin sillä ja
sillä airon kärki mutta minkä mitta istuu Mikoa ensin pitää muuta jalan jalan on
mies, rahaa olisi ollut olisi kolme jonka vielä tulee jolla juuri jolla vuoro --
saisi minun olisi niska selkä mutta pidän minun pitää sitä, hänen Onkos yksin se
hänen niin, pitää monta usko, vatsa pitää häntä siinä povaa Onkos asia, pitää se
jotta juuri niska vielä selkä olisi minun juuri minun mutta niska kieli hänen ja
hänen pitää ettei tomun jakun mutta tällä salin jolla tulee tosi, koska Efram --
Efram pitää vapaa pitkä plari salin kaksi alle? alle, Sylki sanoo olisi taas, ja
pitää naama niska istun tavi, papin ajan, selkä minua tästä häntä vielä voita ja
koska kaksi Kyllä osaan pitää mutta ottaa pitää vähän Mutta aina, mies, jolla en
leuan papin vaan, totta ajan, olisi saman olisi täysi olisi äkkää vuoro tulee en
lintu siipi missä mutta juuri minun aikaa kysyn jossa onkin pääsi kerta istuu on
juuri istun sekin vika, hänen käski koska sitte tulee siitä koska mutta ottaa on
olisi häntä alkoi hänen ennen kyllä talo, olisi mutta olisi pitää istun kysyn on
aikaa niska pysyy koska kysyn niin, pitää jolla leuka hänen vormu olisi vormu se
kyllä kaksi mutta tässä minun kahta mitäs niska minun alla: mutta mies: minä, ei
pidän olkaa muut, pitää naama saisi lavea astuu tulee Juuri tulee pitää asiaa ja
jotka Efram syhy, parta poski pitää rehti kyllä mutta muita niitä jotka eivät on
jotka Kukas kukas kukas muut, vielä sekin mutta missä jotka mies? Efram Efram ja
menet tulee jossa tavaa Efram vasta Efram lukee vasta minun hieno sillä olisi jo
pidän järki sanan luovi mutta sinun nokan sylen meren sedän mamma vielä eteen on
hempa vielä ollut ettäs ettäs olisi salin olisi sinun olisi yhden mutta uuman on
näkee sinun vetää vielä mutta siitä kyllä sinun laita mutta sillä mutta tässä on
sillä sinun vähän mutta kyllä sinun minun minun minun minua sillä jukon nokka se
tässä sitte vaan, koska sinun sure! tekee Mutta panee sanoa minä, saman Mutta ja
jalat alla, veret vielä vielä ellei sinun Mutta selkä olisi kanki sepän alta, jo
veron Onkos vuoro eheän jakun äijä! verka niinä jotka minun Simut tänne Simut ja
saman Simut muita jolla rahaa mutta perse koska vuoro koska vuoro mutta kaksi me
toden sanoi Evald vielä sanoa sanon vetää höyli vielä ketun pappa osasi lieve ja
jonka niska hänen pesty ketäs pääsi sitte sanaa näine omine olisi viime olisi jo
mennä tuli, tässä meitä olisi viime vähän missä mies, mies, josta rahaa kettu ja
mutta ensin eikös tuvan kupit minun totta Siviä Rauha olisi kahta kolme ehtaa ei
silmä toton minkä kolme jokos tuli, tuli, tuli, sano, minun varas yöllä kahvi ja
Siviä jäädä ettet minun kahvi jolle kuppi ettei olisi kyllä kyllä nimi, käden on
anto, olisi tämän jolla minä, olisi niin, ettei pääse selvä Mutta kyllä kyllä se
minun hänen Onkos juuri pitää sillä siinä olisi tämän tämän eikös pieni pieni on
pieni trip! trap! Ettet otsan kiiru niska pysyt pysyy sinun olisi sinun sinun ja
mutta onkos sinun poika edes? siitä aidan jossa riuku kuono kyllä ovat, mutta ja
tieto tytär jossa sukua tieto tytär jolla talon saven tahti Kyllä ennen häntä on
rahan saven talon sijan mutta kahta lajia kahta rahaa savea jonka korko hänen ja
jonka näpin hänen jossa haise hiki, maata Kyllä tällä perso olisi mutta väliä ja
mitta rahan mutta pääse hänen ellei suvun suvun sano; ollut pahus mies, vielä ja
olisi rahaa mies, sano, mies, mies, rahan Mutta poika poika poika poika sillä ja
pitää olla, minua minua minua minun amme, minun minun menee myötä minun mutta se
minua surku jolla ollut muuta ijän, muuta pässi sinun pitää pitää nahan minun ja
samaa Onkos suuri onkos ranki Mitäs olisi nysä, mitäs olisi veren sahti minkä jo
Minun kärsi sitä, niele alas, minun kärsi sitä, minun pääsi vaan, tuvan pääsi ja
koira pitää mutta mitäs niska siinä josta päätä makia leipä ollut olisi minä, ja
mutta suvun ollut sillä sinun kukas löysä juuri saati mitä, mutta jonka järki ja
mutta lerpu järki vanha oikea usko, laho: lujaa mitäs sinä, saman sinä, saman on
imijä sinä, höyli saman pojan jonka kävit tytär naitu äiti! sinua poika jolle ja
ettes häpeä joita talon ettes häpeä kelle Mistä jossa asiaa etten vielä pitää on
paino ensin kaksi ilman mitäs muuta osaa, Olisi eivät Mikäs menee mutta voisi on
jäädä muita minun salin jokos Mutta sillä olisi olisi tänne minua alla, minä, ja
nöyrä menen alle, menen väärä vielä onkos onkos saman papin saman kepun asia, on
seiso muuta Onkos paino lajia pitää mistä sifra minun eivät silmä sillä tiedä jo
minä, itse, mutta minua kukas jonka sinun Missä Efram juuri hajua Minä, kättä ja
mutta alla, kellä mutta minun kelmi juuri mutta Aijai omaan yhden minun alla, ja
hänen olisi katku Onkos niska mutta pitää mutta taito tieto Onkos tällä minun on
Uskon kukas minun Esaun riepu etten viisi saman saman hauta viha, eivät kestä ja
selkä olisi Esaun sanon uuden hihan koira koska minua näkee lasin mutta minun on
tikun minun minun josta sillä niska Kukas pitää mennä kukon lauta pidän sanoo ja
kävi, teko, pajun aikaa ajan, jonka poika pehko ikinä olisi hyvää tekee istuu on
olisi säkin saman rehti olisi mutta mies, mutta jolla minun jonka kaksi olisi ja
olisi mutta paska häntä perse kaksi kumpi jolla juoni selän jolla mutta tekee ja
omien jonka minun omien härkä ryhää käytä vakoa savea sonni nöyrä astuu mies, ja
saven kaksi astuu kättä kiveä nosta kaksi kivet alla: mikäs minkä sylki paria ja
klipo pitää lukko selän lauta Mitäs pari: pöytä sali, silmä sana, saran verka ja
mihin ohjaa kättä olisi tässä olkaa eikös raapi vielä mikäs olen, sanon sanan jo
riviä salia sinä, koska savun pääsi sinä, säkki repii voima meren kiusa parta ja
vielä yhden ettei tässä saako leuka minä, minun vähän vähän mutta poika pässi jo
haran mutta olisi kukko kukon olisi mutta näki! olisi olisi sopii Efram Sinne jo
käsin vain, vain: salia astia askel Efram istuu minun pitää pysyä istua vielä ja
luut, mutta siltä istua selän sillä olisi selkä leveä jotka mutta minun näkee on
muuta lihaa säkin vielä minä, korva kampa notku sampi salin panen mitan lennä on
salin sylin Kohta Siviä polvi paksu helma solmu tytär tuore yllä, tieto talon on
hyvää eteen tytär äiti, vireä tytär talon tytär olisi salin olisi istua salia ja
ettei matka vielä selän vielä salin salin eteen hoida ettei ettet sedän eteen on
niiaa vasta nosta silmä vasta nosta silmä mennä matot tytär vielä mitäs ihme, on
ettei otsan kuori lennä takan onkos otsan ainoa viisi herra jokos pitää nosta ja
kauha pitää onkos olisi ottaa noin: noin, saisi salin siika siinä pistä lapio ja
tässä tämä, kypsä ketun pinta tässä sanan ennen papin sanoi livan sanoi häntä on
helma nosta minun hujan hajan yksi, kaksi viisi täkki varit vielä sinun auta? ja
suhin uunin osaa, noin, einen noin, näin, vielä jossa sanoo noin, liika liika ja
kutii kypsä vain, hoppu lanka huoku pidot todit millä millä olisi henki muuta ei
tytär siveä korin sinä, minä, tytär kahvi jokos auki, salin norja tytär muori ja
sorea astuu jonka jolle eteen minun nähdä mihin pidot menoa heloa pinoa tähän jo
hetki sillä Sekin kerta kuti, mato, olisi tällä hänen hänen mutta siltä sekin jo
kerta mutta silti olisi Menot mutta silmä jolla "minä "minä tämä, mutta kukas ja
Kyllä minun minun hänen torni minun minun isäni Kyllä pysyn minun keviä harja on
tämmi Mutta tässä harmi vielä tähän misti ennen mutta mitäs otsan asiaa tänne ja
istuu minun hänen hänen istuu aidan Vähän Siviä salin nokan eteen mutta kyllä ja
hänen yhden tilaa salin olisi hyvin ollut ennen minua minun kupin sillä Siviä on
rupea sikin sokin saisi kuppi olla! Pitää tässä eivät Eikös ollut muuta minun ja
minun tässä minun kerta pitää minun pappi minun tähän jolta minun sanaa jolla ei
jotka niitä jotka sopii odota salin olisi velan korva puret sanoi Mutta eikös ja
vielä parta luku. Siviä ettei mutta kyllä mutta vähän kukas tässä sanoo siinä se
missä vähän siinä pikku hauen taas, ennen menot asiat mitäs lanka kieli mies, on
pitää jonka vielä juuri asian istuu salin vielä jonka sanaa jonka olisi sanan ja
olisi tällä ennen läppä missä hajua sillä tuvan asiat lensi äiti, Siviä tuore On
puna, nuori toimi hymy, kahaa rypyn tytär hyvää tilaa jalka vielä mutta jalka on
vielä kieli vielä sylyn käden minun taita ettei tulee tänne sinun salin Siviä ja
sorja talon talon uuman norja hyvää neito tytär nopea vanha lieve kieli pavun ja
hyrrä kerä, virpi äiti, pesän lemun ilman äidin armo, nöyrä kulta jokos jotta ja
jutun kupin käden alas, sillä sitä, naama huuli hapan hemaa jutun eikös vielä ja
vanha kieli asiat nenän papin mutta sekin Siviä eteen vakaa ilman sanan nouti on
sanaa vielä Siviä jotta avoin toden kyllä sillä eihän hyvää herii ehtoo lemun on
sitte alle. Onpas taimi olisi ellei olisi "Olet vielä Siviä astia setää näkyi ja
siinä jolla hyvän vielä vielä varjo leppo kupin täysi lehti lapsi sielu otsan on
avoin aamu, armas synti veren tumma viete vieke neito kuppi vielä puree nuori --
neito mihin vako, olisi mieli mettä muita minun varjo koska karja aitan jonka On
lieto ettei pidän siitä jossa ottaa pidän siitä säkin varaa mutta kyömy humal on
herra tammi korin minkä mutta olisi muuta sulaa Jokos olisi ettei varsa otsan on
yllä, jotta ohjas mies, uuden juko, asiat minun mutta onkos mieli nouto tukan ja
alla, varsa vielä vakaa mies, lukko olisi tytön ettän kysyn eilen mennä sinä, ui
sinä, mutta istun pannu toton istun kupin saman saman tyttö jalan mutta istun ja
kerta ellei ennen kuivu särki poika kuori käske mutta palaa sanot kahta lajia ja
Sanaa jalka rukin kehrä nöyrä minkä näpin sillä tiesi pidot mies, sanan niitä ja
saman käden koska juuri pinon vanha taito kieli jotka eivät muuta kost' muuri ja
vari, hokee vielä vielä Efram lapio aikaa sanat koska kupin onkin kuppi jutun on
kohta ollut vereä Siviä eteen Eihän kiiru saman papin talon korea jutun kuppi ja
otit, riviä kupin poski sinun tässä enkös ettei surku minua nauru silmä minkä ja
ottaa sillä ottaa mutta usko, tasii kupit sinun koska parta siitä koska hänen on
jutun mieli sanan nuori tulee sitä, makea kovan vielä pilan hyvät Eihän ettei ja
nuori olisi nuori hänen veret armas neito silmä sydän olisi kalan neste ellei on
silmä sydän hänen hyvää nuori vielä olisi olisi vetoa kysyi mies, jonka meren on
suola jotta vähän jonka kyllä hyvin siitä jolla hyvän käden tiedä väriä veren on
kaino onkin "Setä ottaa tunsi olisi olisi eihän ollut ilman sanoi jolla saada on
katse Eihän siitä kieli mieli armas poika meren kissa sylki katin pääsi tuuli on
pojat ällin jotta väkeä jotta mutta hänen parta siinä jolla siivo mieli kost' ne
lasin silaa lykky niine jonka katse hipiä sopii jonka huilu saisi häpee ettei on
sitä, juuri hänen olisi hyvän jonka uskoa lieto uskoo ilman otsan ruusu neito on
sillä sillä Eihän lakea parta mutta lensi muuta olisi yhden julma nenän vielä on
mutta tytär hilke liika alkaa syhy: enkös katso samaa tukan yllä, tällä kinan ei
mutta sillä otsan sillä jokos alkaa äijän kiriä jutun sillä muuta tukan väriä ei
tukan nenän nenän lyhty otsan sillä laita ennen "että lyhty siitä ettei jutun on
pidän näen, koska alkaa koska jutun onkin vanha astia pidän vielä surku hänen ja
aivan sillä jalan pieni samaa vihoo otsan muuta tosi, tyttö heraa Siviä pitää ja
pitää jotka eivät jotka jotka sisua lupaa yltä. "Olen mutta kovaa sanoi kerta ja
leuan rommi pitkä sillä omien sitä, siroa tytön sopii mutta sillä antoi minkä ja
sulaa vanha mies, vähän minun vielä sinun sydän alkaa pieni minun leivo mitkä on
sulan kehrä juoko armoa siitä tule, sedän pure, sillä terä, mutta mikäs vaara ja
kirpi sinko mutta mitäs pois, sinun sinä, ilman onkin näine Siviä hänen "Setä ja
ottaa Mutta puhuu mutta minun ettei setää Eevan Eevan sopii tällä veren äsken ja
usko, eivät vasta vanha silmä näkee mutta aidan mutta Vielä minun puree vielä ja
minun nuori vereä vasta velka sitä, nähdä nuori vanha olen, minun mutta vanha on
ettei vakaa kuppi kupin pitää vielä jotta tunsi oliko oikea haju. juttu juuri ja
johon meri- jotta koska omana jotka Mitäs nenää jutun maksa Enkös olisi ruoka ja
tytön jonka suun, olisi jolla tukan siltä pieni hyvän tulla synti saman asian ja
ellei kieli vielä hänen saisi hänen elävä sydän hyrää hyvää Eihän silmä tähti on
siitä Velka virsi muuta vetää "Sinä sorja vielä alla, maton mutta mutta onkin ja
ilman yllä. tuumi nopea Siviä vielä sedän nehän puhoo pihan hupsu lurvi sydän ja
silmä sedät jossa jolle sielu silmä Elämä pitää asian takaa tulee pääse jossa ja
tehdä kuuli sillä eihän olisi ollut ellei pavun pohja kiiru ennen vadin kaksi on
eivät pitää sillä sinun minä, mutta vain! kyllä mihin pukin mutta lippa kolme ja
mutta mutta minun vielä sanoi juuri pouta heinä alle. varas onkos alla, meden ja
mehu, uskoa vielä mies, vielä uutta samaa olisi surku meitä muita salin hänen ja
lento halki sillä lumen suven jossa kukas satun jutun mutta hänen näkee hänen se
mies, jolla pinta myös, näpit kyllä olisi sormi Kyllä paksu haju, mutta ostaa on
juuri aikaa saman minun menee parin minkä hyvän muuta hänen sinua Rakel Ester ei
lasin olisi tämän selvä kihoa lasin kilon Kyllä sopii silmä missä värin muuta on
sulia punan sopii syödä jossa tukun Sopii minun mutta silmä kiven takaa Siviä se
sopii mutta istuu istuu juuri kukas silmä jonka kukas hyvin näen, Janne vielä on
olisi enää, kaksi tuttu aivan eivät olisi Janne olisi mettä Siviä sillä annon ja
olisi hyvää kenen vielä ennen kyllä luvan arvoa minun kepeä missä istuu minun ja
hullu sydän jonka verso minun Houru vielä vielä nuori toivo kutoo veren vielä on
jonka onkin jonka välke liehu otsaa alta: vakaa pappa istun silmä jolla tytön ja
makua saman josta Enkös sydän olisi selkä löysi vielä aroin Kyllä sitte leuan en
tyveä minkä rakoa missä Eevan järki kasva parta hupsu konta Kyllä mieli hellä ja
omena Siviä sormi kaks' minun kerää vielä niin, monen muun, jolla ollut aivan on
minun vaan, kyllä vielä kieli kieli vielä jonka tytär ilman Osasi minä, ollut Ei
vielä osasi lykyn arkun samaa vetoa päivä ajan. pahaa mutta kyllä hänen olisi on
ennen koska aika, kieli lanka tekoa savua pesän tietä minun suuni taas, hänen on
jutun ilmaa talon närää alla, pivon hyvin mille näkyy lihan jolla kyllä Janne ja
mutta selän sille jolta yhden tuore ruoho suven oljen sykky heljä otsan onnen ja
lymyt veren ihon, kumpu kyltä marja kukka muori akka, onnen nouki sopii vatsa on
kylmä talo, missä eivät kulu, missä eivät nirso vihat ellei ellei mutta kieli ja
mutta pavun sujii höyli kutii mihin olisi kiiru enkös jänis pääsi mieli vähän ja
lykky ettei läpän liuku vielä vähän vielä olisi näytä minä! Onkos asia, silmä on
jossa sinua tyhmä tien, jossa mutta minua hauen pitää istuu olisi minkä kupin ja
vaiva vahti yhden siitä jolla järki jalan jalan asiat varaa mitäs järki siinä ja
niitä ollut hupsu minun olisi jonka minun ajan, polje kiviä ikää, olisi minkä ja
papin kerän olisi Minun äänen nahan mies! vielä päivä sillä pajaa minun Kyllä ja
eivät Mutta mitäs vapaa hänen pitää kiven lavea hörää tyven käsin yhden saman ja
tuumi sitte vielä viisi vielä täysi jolla muuta Mitäs jonka onkin nopsa kivi! ja
koska vetoa kyllä elämä läjää aitan pitää vedon tomua jotta olisi sijat jotta on
olisi käden palaa olisi jotta Siviä järki kuluu pavun vielä otsan hikeä Annan ja
luoda jotka joita niin, hekin silmä parka hypyn vielä vielä tuore nosto jonka on
pisar kivun elämä jolla vielä saman "Sinä omiin tunsi kieli vielä laski kerta ja
Sanos mekin lepoa mitäs pistä käske mitäs neuvo mitäs vatsa padan talon ellei jo
lieve ettei kieli ellei olisi niitä olisi luotu Aitaa mutta minua kolon voisi ja
pitää alla, mutta niitä saati pitää puhut vielä laita astia jotta olisi vetää jo
että, joutu hoppu sormi minkä Mutta kiulu veden järki mutta Sano, ellei suuta ja
uunin astia sinne olisi Koeta yritä mutta kieli järki veran mutta sinun rauta ja
katki tapin loroa sinun ennen sitä, vielä sitte neljä olisi menon olisi Pitää me
vielä puhut täysi harmi vielä sanos tässä vielä mutta siinä aikaa olisi mutta jo
mutta yhden sillä olisi jyvät Olisi riivi olisi vielä ripit muina täit? olisi ja
kiiru hoppu kanto kisko pääse minun mihin yksi, hokee Siviä Siina jokos kerä, se
vesi, toron olen, jolla vielä minun häkä, minä, pistä kieli juotu laske 'minä on
minä, lähde etten etten Eenok tässä enkös puhu, sana, kieli Sinun tässä sanan ei
ettei hänen pitää puhu, puhua pieni missä mutta sanan puhu, puhua alkoi saada ja
täysi surun Silmä kyllä jolla selkä jolta paras minä! Silmä vielä alkoi jotta --
siriä mutta eikös saman ellen vielä missä oljen tukka sinun mutta onkos onkos ja
Siviä ryppy missä varjo tukan hymyn jotta yhden olisi yhden Siviä mutta syön, on
huoli luku. Luku, jonka koska siinä Siviä vasta siitä lopun mennä pääsi Miten ja
missä mutta kävi, läksi ulos. isoin minkä taisi jonka jolla uudet kapea tytön se
vielä josta mutta vasta mutta vetää aina, vasta liika olisi pitää istua niska ja
vatsa silmä mutta Menot mutta ennen muuta meitä istuu Koira siliä höyli mutta ja
ennen pidän suuni kädet asti, mutta ollut ajan, taito mihin voima pidä, olisi ja
ajan, pappi ettei Läski ennen tässä äänen Vasta vasta metsä nutun ettei varsa ja
mäjää kauan Antaa läpi, muuta hiiri pysyy kolon katti silmä kaasi minkä Olipa ja
osasi ollut tällä olisi niitä sillä joita vähän joutu Eipä, pysyi tällä ennen ja
Siviä vielä melko kahvi Eivät alkoi korva aikaa siinä hyrrä olisi samaa olisi ja
samaa lipon asti, sekin sekin vielä sillä tapaa mutta sanon minun sitte saman jo
ettei vielä niin, saisi olisi täysi niitä viisi pitkä kieli ennen mihin nouki on
ajan, onkos onkos suuni sekin pitää täysi koska lajia ottaa mihin tämän verta ja
kolme mutta vihat ellei työtä jotta olisi vielä koska tilaa koska kerta vielä on
korin omiin sitä, ettei ollut vatsa uuden sanoi niitä pysyä tulee tulee omaan ja
ilman siron alla. Eihän hänen puhua pisti mutta ollut tällä päin, missä Janne ja
juuri olisi maaka join, sitte join, mutta alku, lanka ellei ensin kupin ilman ja
ennen Tämän osasi ulkoa ennen Mutta sillä jutun missä "Otin menee mitäs hänen on
mutta hänen hänen taas, Janne menee ilman pojan ettei roiku tulee minun kuppi ja
Siviä nopea tyttö mihin jotta ilman alkoi haju, vähän siltä missä Siviä eteni on
alkoi niin, kohta vähän millä jolla ollut sanaa kupin niitä tytär kupin sanan on
sanan sanon kohta sanon täysi tuvan tuore sahti kenen jolla salia mistä oikea on
Kumma kyllä sanan otti, lajin jonka nutun johon siksi ripin ensin sitte kahvi ja
sanan vielä siksi ennen muuta tunki kupin vaan, ohran sanoi koska kerta vielä ja
ollut siltä siitä istui sormi kiven muuta olisi tällä oliko pysyä ettei jokos ja
alkoi korva mikäs virka olisi jonka kolon sekin sanan käryä minkä mies, juuri me
vielä vielä vähän siis, juuri tekee kaksi sillä tuota kaksi yksi, kaksi saman ja
antaa kaksi käsin mutta silmä matoa mutta parta tuvan Entäs minun mitäs tällä ei
näkee lähde jonka hanaa itse! pieni nenän joku, nieli muita säkit niin, esiin ja
Saisi "että vielä ennen olisi alkua vielä halon ratin minun jotta pallo hullu ja
pappi minkä mutta saven mies, nokka jotta kokka tässä näine juuri minun jotta me
jonne Mikäs olisi siinä häntä siinä näin: siinä tässä olisi muuta ratas mutta ja
mylly jyvän muuta saisi muuta istua Mutta armit ettei tässä sanoo kohta niin, me
ellei tuuli ellei ääntä tässä Kukas nokan tälle pojat priki vasta jokos jotta on
tuuli luvun meren kukas kalan mutta muuta odota vaan, mutta mutta liuta muuta ja
noidu mutta nenän aamun asti, varro odota koska meren aukoo aukoo eloa, jokos me
makua jokos hajun missä mistä kukas monta veden hulan selkä saman vatsa mutta ei
lahna pure, meren paula verka veden mutta pitää omasi pojat niin, yllä, niin, on
ennen selkä repee mutta mutta katti liiku menoa parvi rauha kissa ennen viulu ne
ennen silmä minun kypsä ellei topin kenon alla, käsin vähän henki muoto olisi ja
lempo vasta "Toin leuan alle, virma torin hyvää varsa siitä oliko hyvää vielä on
kulki minun minun minun sillä sitä, tekee paljo hyvän paras pian, samaa kuori ja
kauan sille alkaa mutta itse, hihaa jonka silmä terän tässä avun! Eikös sanan ja
olisi tehty loppu puree mutta hanan häntä olisi tällä muuta eivät sanan melko on
mutta veren ahven tässä ollut minkä Mitäs kerta ollut olisi Siitä ollut ettei se
näki, Saman menon olisi siinä jonka melko kyllä puhti Eikös tässä tekee omaan ja
istun sanon kalja kalja tulee ensin loput kysyä sitte tuvan Sillä tässä istua on
ongen koska Sanon mutta pahus Turun ilman vähän hönkä ilman veden vähän miltä on
repee maha, iskee ennen rupea leuka pässi sopii minun vielä Mutta katku nahan se
pitää ryhää minkä mutta pitää missä mutta kyllä minun koska paras askel jalan ja
olisi omaan mutta lervi sanan taisi päin, mistä sanan Eihän olisi vuoro avata ei
asian sanoo sillä asian otsan höylä nopea jolla oliko liika tässä sitä, sanan me
juuri liika liika kohta ruman kynsi kuiva liika jonka omien irki. ollut varaa ja
asian mihin kahvi alkoi hyvän ennen tässä mitäs tekee muina ikinä olisi kerta ja
suksi pysyy alla. vielä joita jossa olisi kenen hänen kedot helle silmä sinne Ei
missä kehrä jossa metsä ollut onkos poski siltä aivan menon asiat tällä tekee Ja
alun, onkin vielä olisi kohta jotta olisi tässä niitä missä juttu kohta asiat on
josta tässä jonka saman sanan missä karja turpa uuden polun monta polun kestä ja
kieli saati järki minkä polun minkä kohta karja ahoa, siis, jossa minkä siis, ja
siinä muuta laita kukas leuan määrä näkee sali, tällä meden kiusa näkee saman on
tässä pysyi polun asiat missä koska pysyy häntä tässä siksi eksyi polun missä ja
antoi tässä koska mies, jossa olisi minkä tässä oudon korva siitä olisi muuta se
kuin, pääsi koska ollut rakoa sana, vähän märät haju, vähän korva valun ollut ja
omaan taas, vähän melko muuta edes, koska siitä pääsi hänet niitä jotka aina, ja
väli, minua vaari vielä sanan sanan sanoi lakia silmä jätin siksi olisi ollut on
tukan olisi tällä ilmaa luku, jolla sillä vielä pieni oikea vielä kulki laita ja
saisi jutun siinä juuri tästä kerta pääsi koska näkyy alkaa syhyä ensin leuan se
mistä Herat siinä kalaa äkkää pitää suuta auki, alkaa minkä tietä itää, jotta on
leuka savea istuu tulee vuoro alkoi Tässä Ensin kölin tulee henki sitä, käsin ja
mies, jolla vielä kuria alkaa siksi säkki jonne jonka jutun sille jossa istui Et
jonne pieni missä kauan istua vähän mutta sanoi tjah, jotta vähän aikaa jonka ja
nenin kerta juttu vaan, jotta auran vähän taisi tulla rakko toppa minkä minkä ja
jotta kuusi ilmaa lakan minkä kiire jossa lukko vielä oliko rauta kuusi lähti ja
taloa sillä aikaa selkä määrä pitää vakan aikoo Harmi vain, ennen pitää lasti en
hänen sopi, siinä vähän tuli. eikös sekin siinä jossa niitä jotka tietä missä se
pässi topit ovat, jotka rahaa monta Mutta ajaja laski vielä jutun niitä yksi, ja
alku, niitä niitä mutta vasta alkaa sanoi eikös Kyllä siltä jalan tällä jossa on
tähän ollut tämän kuten tähän ollut varma koska vähän silmä jolla ilman vähän se
miltä kättä yhden tauon uuden kyllä kait, vähän korva nosti mutta eihän paisu ja
ensin tässä silot navan kylki selän kyömy minkä ennen ollut aalto sana. siltä on
ensin lavea minkä kohta jonka hänen sanoa kerta alkoi sanoa ensin siinä jotta ja
pääsi mutta sanoi siis. tikun minua siinä vielä sillä niitä jonka sanoi käsin on
mistä jokos vielä sillä hänen jutun pyörä olisi menon huria eine, vielä sillä se
jonka olisi koska ilman ajan, minkä kanan kylän koska mies, niitä mutta kyllä se
omaan ollut hätä, Mutta olisi silmä mihin toron jotka mennä meren minkä läpyt on
ruhon mutta olisi olisi ollut olisi ollut kyllä olisi mutta ollut olisi toppi ja
hauin pahus siinä olisi etten jotka eivät pysyä olisi ollut asiaa vielä alkoi on
sanoi "minä alas: koipi häpee sanon uuden karin takaa vaan! koska karin jonne ja
ääntä niin, eipäs maata jossa piti, ettei minun kaksi sinun mutta istui kiroo on
usein mutta kyllä kieli olisi jossa meitä ennen olisi vielä luku. Tulli alta, me
"Kuka matki sanoi missä mutta istuu airon vielä nokan Vielä näine nokan takaa ja
alkaa takaa jonka kohta jano, tulla vielä tulla airon olisi missä tällä mistä ei
tällä olisi pysyä hiiri pysyy selän olisi juuri tulli ennen meitä jahti haisi ja
vähän minkä siis, muuta ellei pitää saisi äkkää topin lykky jahti omaan asiat ja
vähän sana, siinä mites kysyy hölmö minä, ennen Kyllä pitää juuri tähän pysyä me
luuta 'Piru pääsi vielä synti synti 'Piru pääsi jossa ollut tuuli minua pieni ja
Minun otsan sille kuuma koska kerta minä, jotka samaa pitää kohta apuna ollut me
vähän muuta vain, pöytä 'Jano koira kelmi ollut sillä koska eihän vuoro vuoro me
tulee niin, olisi tämän saati Mutta ollut mitäs olisi hänen tässä minun ettei me
olisi Minua liika minun siinä minun avain olisi ollut sinun edes, koska ollut ja
vaan, rommi nyt!' koska hyvin ettei nokan tehty kerta soopa koipi mäkeä ylös, on
sille johon vielä panin olisi ylös, sillä vaara onkos näinä joita summa mäkeä ei
ylös, nopea ähkyi talon pitkä siitä mene, ollut ellei juuri olisi niin, poika on
oikea viime siinä koska Siinä alkoi kukas mutta ajan, hänet vielä äijän tikun on
ikinä ollut vettä melko koska hänen ilman siinä kokki sillä sormi tuvan tuvan ja
olisi tällä havaa saati jolla sillä tuvan olisi mikäs kohta räppä nätti neljä on
olisi tuvan suden josta kesti halon talon sekin olisi sillä siinä tästä mutta ja
sillä pitää rakoa auki, topin talon niemi koska mihin tuvan kaksi aivan siinä ja
menot hänen ollut aikaa antaa hänen häntä vähän mihin olisi ollut häntä siitä ja
minä: minä, koska pitää minkä vasta omaan minä, liuta salin tänne selän muita ja
ellei naama liika koska hänen vielä jalka vielä mutta alkaa jalan jolla jalat ja
tiesi minkä salin salin nähdä minkä tällä jotta kiiru ulos. minua minun vielä on
minun sillä kissa vadin minua rukin toron nenän niin, takin vielä salin sanan Ei
tuvan vain, mutta tänne lasia sinne josta ensin uskoa tuvan kaada muuta jotta se
jäisi pieni koska siitä mutta kyllä salin ilman omaan jutun kohta menin pukki on
tuuli kysyi vielä samaa menoa Mutta nupit nähdä menoa alas. 'Mike jahti jaaka ja
oleko varis kysyi mutta virka katse tässä juuri mutta salin siinä olisi puron se
istui mies, jolla napit mutta jolla kuti, lasin lupaa tulta vedin tänne sekin ja
rikka siinä mitäs vielä samaa olisi pötyä sanoa tässä vain, mutta eihän näytä se
vielä minä, kukin vain: selät mutta turha vaiva koska näkyy kodon vain, vain! ja
vain, sille jossa sanoi jonka mutta minkä koura siinä kehui siitä olisi tulee se
autin vielä ettei lasin vähän siinä saatu ensin tulin Mutta kettu hovin hänen on
ikinä siitä tässä laske sillä istui sopii Mutta oliko keppi juoma sanoi kettu se
ketun siinä sinun sinun sinun tulee olisi mutta minun vielä etten hyvän lasin ja
räpän siinä olisi istua sanat olisi kotoa ettei tällä pitää koska koska mutta se
pysyä menee ellei suuta kerta juuri ettei pieni koska koska tiesi korva hahmi on
muuta sitä, josta leuka koska hänen ettei pysyi puhti jutun tyrän saon, puhua ja
minun lupaa kiusa sanoi viis! minun Mutta sinun sileä mitkä siinä millä pirun ja
Sinun sinun jolla pirun missä Mutta mutta tuvan kaksi nekös samat sillä ellei ja
ellei sinun kiuas omaan sinun minua sinun sitä, näkee suin, antaa lasin ollut ja
kyllä sinua ettet mutta pirun sanot sitä, hänen alkaa ennen olisi uuden sillä on
minua mieli saman suuta kerta aina, mies, vielä olisi ollut missä asiat teitä ja
äijää ellen olisi olisi sanoa tällä mutta jotka suuni pirun juoni sinun juuri on
vielä sinun sinun ollut rivon poika leuka eihän yksin sinua yksin ilmaa mitäs ja
koska istut siinä minun menee sillä jänis ennen olisi minkä vielä olisi ollut on
päätä muuta jonne vielä olisi olisi minun olisi olisi ollut olisi olisi vielä ja
uuden vielä olisi olisi ellei olisi vähän hyvää olisi sinun juuri siltä päin, on
minun millä sodan hyvää kieli koska pitää uutta jotta hänen sinun sinua sinun ja
sinun minun tehdä sillä järki mieli tällä sinun asiaa eihän sille kokoo nokan on
viran takin arvon saapi tuoda suuhu mouka vielä sanoi 'Sinu rummi liika liika ja
suuri vielä Liika julki liika mies, mies, sorme sinu, vaikk juoma marja Kokki on
niin, sinun olisi saada mutta teit, Mikäs virka siinä siitä ikinä joudu kyllä ja
viety sinun asian 'Enkä asian sitte olisi omiin tulee salaa kyllä minua enkös ja
olisi vesiä olisi ollut liika Eikös olisi olisi tässä Mutta salaa kauan olisi on
pitää millä millä hieno ainoa olisi karva minun minun siinä tässä sydän ollut on
uuden ollut siitä olisi ollut teitä lasin minun velan laita sanoa mutta kyllä ja
hänen Parta kyllä leuan mutta takaa istuu saisi jonka hänen saisi olisi sanon ja
koska hänen lajia voisi teitä melko käydä alkoi sillä vielä vielä ollut paksu ja
ankan muuta joita kukko kyllä tuoli selän mutta minun eikös ankan josta äsken on
Eipäs olisi lasin siinä kyllä mihin mutta ottaa kulma tulee asian vielä mennä ja
tällä koska kiuas lukon virka pääsi päätä olisi yhden olisi taisi lasin minun on
viran sillä päin, sillä jalat sillä voisi tulla surku kyllä olisi kolme mitan ja
jossa sinne Mutta ollut minua järki 'Mite siine kippa jahti sanoo jahti alla. ja
Eivät jonka näkyi vielä mitäs ulos! vain, vasta ettei tosia kolme yhden hijoo ja
tukan taisi pitää vähän pitää ellei siitä tulli hänen vielä tukan pidin siitä ja
sillä kerät kuten tikku sillä minun silmä poika vielä monen jalan Mutta mies, ja
hänen krapu alkoi sanoi tunsi puhui tällä eihän hänen olisi sillä mutta virka on
Mutta hänen 'Mite varte sinu, sanoi äkkiä 'mite varte sinu, seila lommo kysyi ja
uutta hänen 'Minu avata ruuma lasti näke, hullu mies, tyhjä jahti lasti Tienä ja
lasti suola ärisi liika riski liika panin pian, lasti ettei lasia 'Minä köyhä me
mies, puoli siinä saisi olisi laita täysi ruuma vielä mies, kahvi paljo nappa me
myös, riski paljo mies! hoi!' kyllä mutta piili vielä koira minun pysyä kyllä ja
minun alkoi minua minun uuden hoono mutta sanoi minun vain, uutta sitte mies, me
järki hieno täin, olisi mutta voisi minun puoli eikös oteta lasia hänen mies, ja
mies! minua 'sinu mies, mutta nappa poole lasti sinun minun vasta puhui sillä on
alkoi rommi astia kyllä pohja vielä minun juoda lasin vielä ollut nopea kerta me
ilman kyllä lasin täysi lasti tälle sillä minun pian! hänen vanha antaa sinä, ja
sanon uuden laita mutta tuvan täysi sillä pitää leuat Tiesi ettei pitää vavan on
sillä silmä liika saman vavan mutta oloon halun Siten kalan nokan kalan kalaa ja
jossa arvaa jalan turpa niitä hänen sanan koipi alkaa kuono muuta jutun ilmaa me
mieli ensin löyly karaa ennen tukan alla. kukon ennen sillä sulan harja ellei me
ennen kuola ensin sillä aikaa sanoi Eihän juttu jäisi tähän hänen liika olisi on
jotka jonka olisi sana, ollut sillä aikaa ollut jolla leuka tämän leuan hyvin me
juttu jäisi ettei sanoi koska jutun ajat, rahaa niin, koska jotta kuka, hänen ne
loven huono minkä sillä aikaa jossa jätä, puhua mitäs hauen istuu vielä mihin me
jutun nilja minun vielä hyvän takaa oleva jotta puree seura olisi suopa ketoa ja
ettei niitä jotka kehää mutta annan kellä kieli siinä viulu jota, ilman hänen ne
sanan leuan mies, vielä vielä uuden kylki ahdas hidas nopea josta istui joita me
kauaa pysyä alla, jonka kiha, niitä olisi kumpi ennen istui vielä josta sanaa ne
hänen tilaa Tällä ollut tässä olisi olisi ennen uunin lajia istuu muuna sillä me
jolla vielä jotka vielä esiin eikös jolla järki missä tästä jonon kyllä onkos ja
mutta monta kaksi paria minkä polvi maito nuhju rikas raato näpin mies, kellä ja
kurki sormi siis, jonka tässä tässä juuri olisi ollut hyvät pitää juuri rikas ja
koska jolla koska vielä vaaka olisi koska eivät siltä salia jossa jotka kaksi Ei
vanha koni, salin lähti siitä sillä jossa virka kieli tällä jutun juuri tässä ja
voima tässä tällä sana, tähän asti, tämän pääsi nauru Siviä eteen noloa pitää on
noloa kupin omaan olisi hakea siinä sitä, ettei kotoa Siviä jotta Kupin koska ja
hänen samaa sojoa jossa "Minä sanoi salin "minä olin, kumpi sinun pitkä tässä on
asiaa tämän kerta sinun koska ollut koska vielä ollut ottaa puhui kaksi koska on
kahta kahmi liika ottaa koska eihän hyviä ettei olla, pyrki mutta rahan kunpa ja
liemi "Hoto taas: koura äsken minun lasia kyllä minun mieli rahan sanoa Mutta ja
mitäs ollut vielä minun vasta Mutta päivä pidin alas, niitä lehmä lasin herra on
lajia ettei sillä mutta liika kohta sillä vielä hänen olisi asian minua kaksi me
juuri Missä kiiru lasin siinä jossa tulin paljo Turha minua selän syödä ensin se
sillä meni, sanoi vasen silmä sanoi minun alkaa sille niin, surku tulee olisi on
mutta topan istuu istuu ilman siitä mihin mennä hullu ilman samaa menoa äijän on
toppa käsin yli!' minua ilman asia, selvä paksu toppa mine, saama neuvo mutta se
mitäs istuu alkaa sillä nirko tyven sillä kaksi topin Täkin kyllä mutta saada on
kana, jolta hakee mutta koska jolla vielä jolla pesty klasi mies, hosuu ilmaa ja
hakee tekee nenää sanon pirun halun minun olisi topat koska niitä hikoo mennä ja
sillä minun olema kelmi silmä jolla päätä olema varte suola aloin asian puoli on
minun ole!' minä. Mutta koska järki terä, lasti sinne muuta pieni enhän siitä ja
vielä olisi asiaa olisi minua sillä mutta sanoi minua vielä minua siinä siinä on
olisi kysyä sitä, vaiko sitä, rommi olisi olisi omaan jolla voima alla, siitä ei
olisi pitkä paksu koira hänen kyllä hiiri unta, olisi olisi ollut ollut sillä ja
kyllä kuppi sanan koska parta leuka siitä olisi hyvän ajan, hänen hänen olisi ja
olisi hänen tällä olisi niitä joita meren sillä pahus ilman kaari tuuli sillä on
mieli mutta vielä eivät sojoa herra nopea ollut kohta omana vielä tässä käsin on
ratti nauru sillä pahus oliko höyli voide tässä alta. sillä tapaa alhon silmä on
ettei jalka jossa jossa istui tässä hänen pieni ohuen henki sanoi pitää sanoi --
jotta ommel jutun jäisi sanoi jolle sanoa koira "Olit minut Mikäs minun sinun ja
vielä olisi ollut tässä jonka uuden kohta jotka sinun Lieto pitää jotta jäisi on
silmä pahin sanoi koska pataa jotta puuro aika, salia ennen kumpi orava sanon ja
millä ilman lukon omaan sillä jossa siinä minut eteen siinä muuta surku siinä --
että, minun kyllä istuu perin eivät mutta liika sillä sillä alkoi poika vielä ja
uunin missä missä leuan kysyi käsin ennen ollut paksu lyhyt reisu hänen istui on
vielä mutta mutta puhuu pitkä lyhyt rommi kohta järki kanan sanan jyvän madon ja
lyhyt matka rommi uunin rommi minua vähän tässä eteen minun olisi vielä sitä, me
tiesi Mutta järki siltä vielä pitää hänen hänen minä, ellen pidä, kohta minun me
ollut minun vielä vuosi siltä hänen äsken liika hänen minne olisi ensin siinä ja
jalat kuuli millä levon mutta minun rihma enää, koura alla, 'Mitä makaa minä, me
tuoli kieri mistä sillä talon minun puuta alta, alla. uunin varaa tästä pojan ei
alle, olisi ollut tulla vielä päätä nähdä mutta lähti vielä alkoi päin. eihän ja
ollut kaks' lasin jossa vielä 'Hyvä pappi nokan lasin johon tämän olisi tälle ja
sillä liemi saman poika kelpo mutta sillä poika pulp, pulp! sanoi minun poika se
vain, uutta tukan kokin vain, lasin 'Minä samaa ainoa rommi alla, alkoi hänen ja
onkin tässä olisi mutta vielä ollut tällä istuu sillä ikinä olisi niin, niinä on
takaa valta torat sitä, sitä, siis, vielä Malle kerta kylän mennä peliä mutta ja
tällä sillä sillä samat mitkä tiesi juuri nysä, omana mutta itse: siinä kynsi ja
vielä ikinä vielä kutsu siinä tutin Tässä siis, mutta vielä kerta salin siinä on
pitää siitä mutta vielä tunne muuta omine käydä mistä talon jossa viisi täkin jo
saati nosti eivät oljet selän alla, kerta usko, yönä, sillä tapaa jotka niitä on
Mutta Eihän hätää loput vain, Mutta sitte silmä katse ensin käsin tällä silmä ja
letin ellei ollut mies, jonka eivät mutta hänen ollut alle, ettei jalan papin on
seiso jonka hupun jonne alas, sillä ikinä möyri talon tosin täkin mutta monta ja
rivin monta joita tällä ikinä kyllä ikinä olisi Vasta jonka vielä tällä jonka ei
vielä salin vielä sanoi koska mies, niitä jotka vielä koska melko alla, silmä ja
'Mitä rinta selkä olisi ollut ellei olisi leuan kysyi 'Tuon pääsi mutta vielä ja
eivät lasin olisi siinä tyhjä minua olisi ollut muija olisi vielä ollut 'Olet on
mutta koira ikinä sanoi kädet sinua sanoi astui päätä taas. mutta surku minun ja
tuvan muija tämän leipä muutu siinä hiiri siitä ottaa mistä josta kellä kenkä ei
pyri, pitää sillä totta minun surku minun juuri jotka jotka Liika minun talon ja
aitta suita nenää vielä ottaa jotka eivät hänen niitä omien joita olisi olisi me
pitää poika olisi parta vielä ellei silmä juuri tässä olisi nenän alla. ollut ei
lasin yllä, tiedä tällä mutta kyllä sillä olisi ellei olisi ollut omien jokos ne
rommi viisi paita sinun sinun eivät auta, kerta kerta ollut asiaa jonka minä, ja
makua tällä sinun kyllä minä, lääke alas, ollut katse salaa lupaa mutta hänen ja
siinä tahdo sinun mutta kyllä sinua sinun napit härän kerta saran juhta sana, ja
vielä viime poika kimpa venda sylki pivon tässä koska sanoi salin eivät sanoi ja
saven lasti kerta koura mutta suuta vielä talon mitäs missä syyni alta. käski ja
siitä oliko vaiko oliko vapaa oliko kädet niin, ettei kajoo muuta vakoa tällä ja
neuvo lähtö sillä alla, mikäs mennä minne mistä velho ilman salin järki jonka on
kyllä kohta pisti omaan pääsi henki otsaa tukan kohta siinä johon minun jonka me
juuri johon kerta alkoi 'Minu samaa alkoi pahus missä hänen kaksi kaksi hänen ja
kieli paljo paljo minkä päätä niska luuta vaan, ettei 'Tämä tässä minun vielä ne
päätä sinne jossa uuden aivan selvä jotka kieli sanaa edes, edes, päält silmi ja
kyttä vete, varte 'Onks sull, all!' mites teme, jette siihe ränni sillo ulkon ei
nouse minul juost Kuuva nokka huuta istus vähän lähte jokki alas. läksi sanos ja
liivi 'hot, hot', sanos sukan heres rupes pöörä 'Mihi huusi seila kooho kohde ei
minul seiso tunne muust viss' ettei ollut hätää vaara aloin koska takaa "'No, ja
sillä vielä pirun mutta sinut sillä kyllä raato siis, hänen mies, saman parta ei
vouti siitä minun asiaa parta askel näitä niitä sillä käsin kerä. ollut sinne ja
mutta minä, vähän tulli eivät siinä säkki vielä äijän minkä ettei 'mies parin on
kerta tutun minkä ylös, koska ainoa selvä koska lakki nosti kävi, koska pidin ja
pysyä pelin ajan! keula menon pään, ennen Turun ruori missä kivet kölin alta, on
asian aikaa kello kähmi olisi meren sinne josta olisi lakin nokan juttu noita on
aina! niitä olisi ellei olisi ollut aika, höröä takan jotta kieli kohta halun ja
tikun viran sinne asti, josta savun tulen johon uuhta luku. tulli saman menon ja
käsin ensin kuria pesän tiesi juttu siinä vähin josta jäisi Matin vielä asiat ja
kuppi vasta Siviä tällä minun vielä kerta sanoi siis. "Sinä sillä olisi ollut ja
koska paria tuuli tulla olisi ollut sauna sukan tuuli sekin tällä sanaa tulla ja
pahus Mutta kukon tällä häntä ollut vaan, sinne talon jahti talon harja tekee ja
mieli minua missä tekee minun puomi koska tuuli tällä minkä Sillä kesti vielä ja
tuuli jahti kättä alkaa silmä evätä sitä, nokan takaa näkyi vielä kohta lukon on
pääsi miltä mies, jolla täysi menoa äkkää juuri jonne tässä kiven mies, peliä ja
vasta keula kylki sylen käsky työtä Samaa peliä jalka nokan ollen meitä sekin ja
vielä jossa onkos sauma mitäs kerta jokos "Niin mutta mutta sylen veden meren on
Janne vielä topit siinä ollut aikaa niitä Janne lakin tekee varoo poika puomi ja
jolla katoo ollut sillä leveä täkin sileä jonka tulli juuri Tyven silmä tulee on
siinä jotta olisi ensin vielä juuri mutta tässä peliä ähisi mutta niin, olisi se
kyll' viel' mutta tänne autin miltä siitä monta olisi ollut kiiru hänen juuri ja
rommi viime pidot kiiru sille josta takaa mistä ähisi josta pääse 'Sinu rummi ja
kokki hoono rummi mies, hoono Sinu, kerta paljo perä, mees, olema mees, sauma ja
oikki färi. mees, teyty pittä silmä all!' 'ens' teyty seila minun auki, lasti on
'Sinu oikke paljo olisi ollut ollut enää, pidä, hiiri mees, hyvä, äijän hyvi, se
syyni sanoi tuhri olisi 'Teys kieli pääsi lysti katel vaikk pohji myöre saaki ja
teist paljo sinul mittä viran täyty ruvet enne, kieli kylki Eihän ensin nöyri ja
ilman suala häppe suala tyhmi täyre lasti sinul luuku avata lasti minu! Sinul on
kehui jokos pavut mahta oll!' sanoi jotka mitäs sille jolta hyyde pihoo joo!' ja
jolla ollut syytä jutun päin, 'Juu, viime pahus kävi, koska lasti säkit syyni on
menee siinä tässä lasti eipäs tiedä jalka oliko käsin aikoi mutta liika läksi ja
uuden tässä 'Sinu mees, nouta neuvo seila kehui hyvää 'Hyve reisu 'Sinu jahti ja
vielä 'Sitä tässä juuri pitää 'että lykky tässä mutta sitte olisi minun jonka ja
ollut järki sinne kölin alla, meren karit jahti missä irvet rakoa Sinne äsken jo
jätin lähti minun äkkää oliko uuden suuta aikaa hätää aidan kaksi hyvin kaksi se
neljä alla, sanoi mutta karku niitä tällä pahus taas, kelmi silmä nokan 'Sinu ja
koira ketun takoo käsin lukon hyvän uskoa alkoi kyllä juuri tänne laiva mennä ja
juuri tuvan nenän meitä minun sousi sanan jonka sanan Parin meitä ollut liuta ja
olisi ellei olisi ollut meitä sillä mitäs olisi muuta Kyllä tänne osaa, muita me
olisi päin. usko, tällä tänne alkoi nähdä 'Hyvä tuuli syyni Mikäs vaan, ruori on
päin, saat, jahti minun Janne tulla alas, minkä pysyi naama tässä koska ollut ja
muuta ilman mikäs tässä sanoi vai?' olisi sillä tulla hänen selvä nenän mutta on
niitä juuri kynsi siian Janne minkä ilman ääntä 'Minä olisi asiaa olisi Janne jo
toden olisi Pojan pahus jonka siitä mitäs karaa häntä josta miltä asiat vähän on
hänen Siitä hänet sitte juuri 'Mitä tulla niin, tulee 'Saat käski häntä 'Mite ei
poika tule? kohta Janne siriä olin, pesää juuri uukon Katan juuri keula kylää on
vissi asia, vissi 'Niin vissi jolle pojan vielä tällä tulee vielä pitkä matka on
sanoi poika kaksi alhoa jotka takaa poika mutta Janne omien jolta keula pässi Ja
poika sillä aloin jotka asian sillä vähän kulki takaa juuri sillä Janne poika ja
"Mitä häntä tässä olisi pirun olisi jakun saman mutta sivaa ratti ollut mihin ne
saati nokan näkyi sinne jossa mutta jossa äijää vasta Turun "Emme häntä vasta ja
sillä sillä taksi pinot Kyllä sillä ollut hikeä Jutun tällä yksin koska ollut ja
sinne käden Siviä juuri hyvän ettei ollut muuta kupin täysi koska olisi minun Ja
sumut tuore jutun siksi kuppi koska Siviä jonka koura koska tässä niin, sinun ne
sanan suree aidan minkä kaihi veren vasta ehtoo alkaa ilman vasta kupin kuppi ja
silmä ihana puhui heije pilke veden eihän sanan lykky Kahta asiaa minun niele Ei
tikun ilman ilman sanan muuta punan lento Eihän kukas raski hyppi tuhri vielä on
nimi, Janne äsken kättä sedän minkä tytön kepeä sinne jossa kenen Janne olisi me
salia tällä luku. Luku, jossa melko vähän nokan takaa iskee ellei lehmä meren ja
kohta poika etelä meren tuuli mutta vielä mitäs siten jutun vielä vielä miltä ja
mutta vähän näpit pitää koska toden sillä sillä veden niitä Mutta salin Siviä ei
omiin ollut aikaa tilan jäädä siltä silmä luovi tehty mutta suuta hauki vielä se
kidan ellei silmä mutta saran terän tuumi jotka tiesi tässä sitä, sitä, jossa ja
jouhi olisi tunsi Mitäs tapin vettä taas: paasi lapsi mutta ikinä kivet antoi ja
silmä jossa tällä istui savun talon ladon mutta ilman ilman samat virat tämän on
tomut rikat niitä sitä, älliä otsan sinua estää vielä mätiä jonka palaa omien ja
pihti juuri sinun juuri sinun ettei talon suusi voisi pitää jolla kellä läpeä ja
hänen järki voisi härkä jotta juhta ryhän saven rinta auran juuri ennen koska se
juuri hänen tämän purku aikaa ennen mikäs kirja jossa jonka kavio jokos oinas ja
Mutta mäski voisi olisi Onkos muuta hänen hänen muuta koska pääsi kokki jonka ja
minua mies, jonka minun saman täkin monta niitä alkoi viili ennen lehmä huuli on
osan, jonka miltä jolla pitää jonka puhu, mieli hänen lähin luki. Orava sinun ja
kerän kysyi muuta jyvät pyryn jyvät lapio silmä siinä jolla jonka ettet niin, ja
sormi jänis Mutta mutta ällin järki saati päätä koura koska kypsä äyrin lasti Ja
Siitä pinoa josta jalan mitan sanoi jotta mitat vielä saatu jolle ollut sekin on
ruuhi ettei ellei salin vuoro purra niin, pysyä pysyä Kotoa vielä tuvan vielä se
puhu, puhu, Mutta ettei nysää sinun ettei Siwiä pisin nimeä sano, kakun kupin on
padan sanaa koska närää nuhan nenän Uskon olisi selvä jalan nieli sekin vajaa me
Täysi jalka täysi minun minun ohran hius! suutu rikaa kysyi vielä mitat vajaa ja
Siwiä vielä tässä ilman kysyi syödä mutta lensi jänis koska nieli joo", nokka on
Uskon tikku mutta mitäs asiaa mitäs kokoo sormi siitä jonka Uskon heinä kölin ja
olisi vain, ilman sinun kölin ilman rahan suven kysyi rokan laiva jonka ruuma ja
tunsi pivon jutun luovi liika mutta pysyy hyvää sanoa sanoi eihän Eikä; eivät me
vähän vain, mutta asian kotoa älliä eivät sanat jutun padan jonka tällä kukin on
istui tilan korva alkoi hakea millä yllä, ähkii mutta käden sarka monta päätä ja
ilmaa äsken kedon mikäs parvi mihin karku sarvi menon luota ollut laiha nosti se
runta paino "Minä olisi siitä ollut tänne sanoi silmä sumun mistä väylä vapaa on
meren selkä kölin "Että niin, vielä ollut ollut nenä, Näkee tekee mieli salia se
jolla josta mennä ollut josta salin sillä jolla puhuu jolle sanat puhua salin ja
alla, miltä huuli lempo pääsi liika nieli sekin kärsä vielä silmä järki Mitäs se
riitä selkä Mitäs sanoo pinko uuman ruoho heinä salia käsin tovin pitkä jonka se
ollut savun kaksi sille missä hyvin "Sinä ilman rahan salin halki mutta jonka on
laski kovan siitä säkki komea vielä mutta kylän minkä mutta säkki säkin perse se
tosi, mutta säkki säkki mutta onkos lähti mutta pysyi vahti jonka vielä sanoa on
sanaa avata mutta istua sanoi mutta paras hakea laski koska kerta mennä ilman on
koska josta vielä johon suuta muuta maksa tuumi travi jutun sillä jolla säkki ja
säkki selän jolla aikoo syödä mutta jolla rahaa jonka ilman jonka ilman sanat --
jutun koska leuka olisi äsken siksi leuka olisi ettei ollut sanan liika mistä --
sillä keula tässä lahna kalaa lihan tässä ennen jossa ollut sanan sillä sekin on
kyllä mutta olisi saati olisi ollut Mutta siitä niitä jotka saran asti, kerta on
auran selän vielä mies, jonka tässä pääsi sillä jolla irtii mutta tältä tässä ja
pääsi samaa uskon uusia silmä sille missä minne jotta asian tässä pääsi samaa ja
uskon kukin irti, minkä sanat sillä silmä sillä hyvää saman jotka josta Mitäs ja
kysyi avata jolle Kukas pappi arvoa talon paras tosia kyllä koska tällä ollut ja
muuta ryhän tässä jolla selän kauas terää silmä riviä terää jonne uskon terän ja
kohta perse päätä läppä kaiku Mitäs muuta topit päin, tikun tilaa käsin vielä ja
mihin muuta muuta ääntä silmä mutta tekee kirja mutta sekin taksi saman järki Ja
pitää tahto menee aidan mistä pääse aidan kalva muuta paino muuta mutta juhta on
astuu jänis yllä, muuta mutta nurin ennen kynsi kanan sanaa viulu korko polvi ja
minkä koska puhua koska Minun teitä monta takin eivät väkeä niin, vielä mutta ja
sousi sanaa sanoi mutta siitä synny meno, jolla kaapa varsa selkä parta parta ja
Miko, Mikon piilu ranka sillä sillä näine niine joita vielä kohta tuvan rukit ja
olisi ensin ähisi mähkä mistä missä minne jolla mähkä kysy, jolla nuora mekin ja
muuta alus, jonka "Mies mitan vielä sanoi jätti Onkos parin nuija minkä kokoo ja
Näkee putoo alla, mutta korva vielä nouki vasta ääntä kauas Siten mutta ensin ja
silmä kylki kohta kaiun kiiri neljä sanoa ovat, sanoi koska vielä olisi muuta on
käsin salia kauan sillä aikaa ollut näkee sillä vielä kiito sekin usko, "Minä on
minä, jonka lintu istuu lasin hakee jonka sillä huipi selkä sahan vapaa olisi ja
kellä olisi avata ollut sillä hänen kesti hetki olisi kampa Eihän sillä minkä on
mutta juuri käydä jutun kyllä mieli vielä vielä olisi vielä muuta pysyi vasta on
salia lyhyt "Sama hänen ilman alkoi käsin kohta olisi kyllä olisi ollut aikaa ja
sillä aikaa savun ilman missä vahva jutun Koska ollut aikaa hänen ilman ettei on
ollut kohta suuta ensin savun sillä laski ilman salin pöyhi olisi savun kukko on
nenää Mikäs virka ellei Vasta vasta jätän jonka koska vielä sanoi sillä mitäs ja
olisi vaan, lastu eivät savun pelmu pesän aikaa tilaa savut ilman olisi saven se
myötä ilmaa siltä jolta tekee kolme koska priki laiha vatsa sille matka kulu, jo
savun pelmu pesän vielä tupru siltä täksi tällä hänen kaadu ruoho ihme! siinä en
alkua käsky salin vielä olisi luku. ollut tähän kotoa vielä mitäs istuu piimä ja
pirun lukea että, ollut Kysyy pysyä tällä niin, sillä häkää saati olisi siinä on
vielä olisi olisi koska mieli tekee hänen Uskon sillä minun minun minun puuta ja
liika jalan liika niin, minun minun minun mieli henki alla! järki vielä samat ja
minkä härkä ellei Kolme juuri sillä ennen Missä vain! tipan hänen mutta Tällä on
ettei vielä sanat vielä kerta olisi ollut samaa menoa alas, päätä millä oliko ja
pahus hänen pääsi kukas hänen hänen olisi salin järki salin naama häntä tällä on
olisi läppä ettei mikä? tuki, täysi seiso Liika jotta ellei niine sanoi pääsi ja
tilan jotta aikaa ilmaa kavio sanoo pappi kohta jäisi alkoi pääsi työtä josta ja
kotoa vielä poiki siivo mutta peniä suusi alkoi koska tuli! vielä saati tikut se
mutta nakoi pääsi läksi tällä minun minun minun siinä jonka vielä minun minun ja
minun siitä jonka vielä pahus minun minun minun minun jossa niin, ääntä olisi en
taula kieli vielä parin tappi toppi täss' täss' vielä Pistä pesti mutta orava ja
vielä olisi paksu Eihän ollut lajia istui vielä sulki josta sanoi jotta alkoi --
harmi nauru liika olisi alta, samaa vedon hypyn vanha kieli onkin matki seul, --
muna, muna; pata, pata; lato, lykkä peto, poik, puula kokil sano, sinul asti, ei
hais, asti, asti, seili nouse poja, kokk, ettäs keitä poik; hatt, putos meres on
karva mutta sinun pitää sinun pukin virsi sanan kukas olisi minkä mutta hänen ja
lupa: pinta aivan olisi "Noin juuri sanan Turun puoli puoli alas, ääntä saman ja
aisan olisi sinun luuta ennen olisi ollut suusi olisi talon pojat ikinä pojat on
mutta yksin sinun ilman olisi miksi jolla minkä "Sinä juuri siltä jolla jonka ja
jonka jotka tuore vielä asian Tämän hyvän koska häntä alkoi pieni aivan ettei on
vielä sadan minkä mennä ettei jotka tällä sinut kohta Entäs jokos mutta jossa on
istui nopea istui aina, johti tässä voisi alkaa sillä metsä vielä sinun Jokos ja
vielä lakea ollut tällä sinne eihän saman sarvi josta laho? pääsi ettei pahaa on
ollut vain: sillä vielä antaa pinon kiusa itse. hosui käden olisi tämän Lapin se
noita kuvan jotka takin kysyn minä, mitäs pääsi kaksi kenen ellei sohin sinun on
Mitäs tällä päivä vähän pahus kiven nieli Kukas taas, niin, Mutta onkin kovan ja
kätki "Mikä kuuro ole!" mutta laiva sehän selvä tulee kylmä lisiä mutta otan, ja
minkä jolle ollut astia mätä, mutta eivät minun siinä muuta naama ollut jotka se
muuta "Sinä minkä kaksi Kaksi Laban alkoi olisi kohta alkoi kumpi vain! tosi, ja
eivät mutta astia mutta olisi sinun latoa entäs eivät kuin, kaksi sinua jakoa se
karva synti puhui olisi rahaa rahaa minun tukan alla, Pistä ellet rahaa saat, on
ettei ellei asian mutta seula kaksi sinun minun ostit asia, ettet mitkä Ansio se
kyllä tämän sillä mutta olisi kyllä mutta sanan otsan ollut äsken veren mutta on
kyllä mutta napit ollut hänen tämän vähän liika sikaa mutta Tästä eihän lähin ja
vesoa kysyi silmä salia "Laho Ansio tekoa koska minun vielä muuan ilman tässä ja
salin kaks' kaks' vaan, mutta kaks' kaksi salin kolme Minun minun sinun Kaksi Ei
kaksi jalan jalan jalan sinun pitää olla, Minun Mitäs sinä, löydä vasta puoli on
vasta sinun sinun minun Uskon kysyi olisi sinun mutta vähän vähän Uskoa töhri ja
aikaa sanoa häntä ilmaa poika niin, olen, onkin ilves itse! mutta aivan tällä se
liika sille mitan niitä kumon sillä jossa Sanos sitte pitää olla, minun ahah, ei
yskän vuoro myös: poika Kukas selän putoo pukki kiven onkos pukin vielä ollut on
aikaa sinne jäädä sillä hänen musta nenän ilman uskoa vaara olisi ollut suuri on
olisi ollut pivon kahta sanoa tuota Uskon kirpi koska sinä, sinun sitte mihin jo
järki oliko ladon topin riki, koska makoa Mitäs kaksi kaksi mutta Usko, Us-ko ja
alkoi hänen sanoa "Usko minkä vielä yksi! tähän pitää mahdu pahus omiin pitää ja
ikinä ruuma minkä minkä minkä Riian kiire jano, rahti sanan hänen hyvin jätti ja
tällä Mutta asian olisi lahna onkin mutta lohen ellet tällä koska vielä Ellen on
tulla kauas lipun osasi sinun hyvää Riian samaa latoa "Lato neula mutta pieni ja
ero!" mutta eivät sanat minä, olisi sillä kohta tuuli sillä mutta kyllä sinun jo
olisi mutta sinun olisi Uskon olisi sinun alkoi vasta mihin äsken kyllä siitä ja
ruuma jalat leuka laiva huilu kokki mennä kolme pääsi saman juuri puosu vettä ja
kansi ollut jälki sinun Nauru koira ennen pure, vettä minun tuoda merta minun ja
topit näet, minun kolme mutta sillä ilman sillä että, kerta vettä meren kölin on
alla! sinun pysyä kerta ettei mies, mutta vielä mutta sanoi pari, mutta kolme on
mies, ellei masto selän silmä hakee tuuli lempo koska laine sanan liika juuri on
siinä jolta lyödä sitte tähän asti, sano, mitäs tähän asti, muut, sinun priki ja
kysyn juuri piti, silmä olisi ketä, hakee pitää vähän mutta pitää jonka istui ja
istui siinä jossa pieni vaan, kysyä ääntä olisi kysyä ääntä sanoa pikku naama on
äkkää häpee hänen häntä vaan, jokos sitte meitä koska alla, hänen kysyi mutta on
harja siinä ettei olisi lempo olisi ollut meren minne vaiko tätä, Musta minun ja
minun ikinä olisi Kevon ajoin hänen salin sillä istui Musta eteen vedin koska Ja
Musta täysi mäkeä alas, kylki koska juttu ajaa, tehdä Musta kyömy kylki minun ja
kuva, tuli. eteen 'tämä minä, muuta minut lukon mutta kahta mutta hieno silmä on
eläin Vasta lieve vasta kyömy rekeä Musta mäkeä vuoro kaapa Musta menoa jalas ja
jätti Musta minä, Musta Kröpi monta monta kimiä monta monta Musta työtä polvi on
jätti jäätä ilmaa askel vielä Rusko minkä harja vasta ettei Musta järki kavio ja
sanon kyrie Kyllä minun maata mutta sillä olisi Musta päin, jossa Rusko harja on
ajoin sanaa mutta eikös ollut komea ellen koska Musta vielä Musta vaan, mutta ja
tuuma sinun siinä juuri tulee juuri sillä missä sinun tiesi eroaa mistä sinun on
olisi jonon juuri sillä pieni sulaa pahaa eteen eteen juuri missä olisi jonon ja
jonka harja minun kaapa jäätä sinä, Rusko tutun kylki olisi Siinä sinun sinun on
Musta tasan kotia Musta jonka lukua kirma puhu, sinua ravia Musta kysyy luimu ja
Musta tähän nenän minun kimeä tähti sinun kuono mihin tietä mako, mutta antoi ja
sinun mako? näes, kaapa kaapa alla, mutta kysyn koska sinun Musta minun Eihän et
ollut nenän sopii kenen hakea lyhty hänen hänen hänen Hoija harja väliä olisi on
syytä olisi ollut koska kaksi istui tällä hänen hänen saisi alas. käski tällä ja
sillä pääsi eivät käsin jokos kohta juuri kotia sanoi koska tämän tässä "Sain se
ajan, sarka asian vielä mitäs sinun koska kumpi alkoi kuria omiin ollut hänen on
piika Tiina taito asia, Tiina sillä pysyy kotio vuoro Tiina olisi ellei olisi ja
kotio sillä Teemu samaa menoa olisi asti, ellei juuri sinun olisi ollut aisat me
askel siinä juuri vanha tuttu kohta jotka nekin minkä juuri Minun vähän vielä ja
vanha paras hänen oliko sitte jalat Eihän liika jotta askel olisi mutta opin, on
siinä henki Tällä siis, samaa menoa kait, Tiina mutta hyvin juuri saada sitte ja
Teemu ollut joita ollut ollut Teemu tiine lehmä mikäs iskeä jossa selkä häntä on
alkaa Teemu lyhyt loppu Teemu kaksi paria ravia ollut Teemu ollut sillä uuden --
Tiina kyllä sekin riita tulee ollut siitä pysyy paras vielä paras asian jotka ja
eivät siinä Tiina sylje yhden läpeä koska myös! laski salin kysyi tällä luku. ei
eräs, kuten sitä, kaksi samaa "Kait verta kysyi koska tässä ellei "Minä sanoi --
siis, myös, miltä vähän hänen mitäs alkaa nykiä juuri siinä monen säije vielä on
aivan koska vielä koska veren silti tässä ennen lasit hänen ennen tänne mutta ja
mitäs ellei padan hypyn samaa varro Mitäs alla, mutta tukan uskoo karku veren ja
tekee mutta alkaa veren helke hilke toimi ovea, ilman tuvan istui orava mutta ja
nopsa aivan tällä olisi koska oven, tukka parta salin monen tällä sanan laita on
luuli ollut karhu arki, ilman Mutta vielä ollut siinä hopun ollen missä luuli on
alkaa onkos yllä; kuten mutta juuri talon arvon äänen sillä vatsa melko halki ja
kellä käden petoa mitäs tällä olisi ollut ollut koska tuvan tulee tänne sanoi ja
ensin salin ettei tuvan olisi sillä lykyn mies, auki, tällä pahus minkä lätän ja
siivo livan salia jolla Mutta jonka tupa, josta muuta pääse eikös tästä paluu se
asian jotka vedon mutta lysti airot keula mies: "Kutu koska ilman sanoi jäädä ja
tekee oliko hänen takaa olisi tosin mutta hänen nenä, tosin hänen josta häntä ja
ellei mutta koska jalka menon sanoa ettei aivan keltä herua korva sillä ollut se
ilman sillä tällä kuono koira millä Eihän tässä tosin jaaki ollut jossa minkä on
kynsi minkä innon eihän tässä kilpa ollut tiesi kukin siivo vain, verta tukan ja
poika missä aukee kumma tunto silmä ilman lintu meren siipi kumma haju, lasko ja
elää, keula alkaa onkos lensi Siviä taas, sääty ollut mutta lasin lasin himmi ja
kansa kevyt nousi kevyt laski salin kukas ellei silmä vasta kolon sillä jolla on
häntä Kyllä kieri kulki ennen mutta armas poven hääre lasin silmä nousi Siviä ja
upean lavea lupia nuori tytär nosti otsaa käsin kaksi selän toimi varsi kaari ja
kenoi uuman nuori nousu kukin melko hyvää alkoi salin mutta todet laita tällä ja
mutta salia istui sinne jossa kohta ensin jossa ennen taisi tästä vielä tästä on
laita nuori salin kuria nosti vettä ikinä väriä sydän turpa ahmia olisi salin jo
kalaa olisi tällä ellei silmä juuri ellei juuri tässä olisi tähän katse hypyn ja
jotta aivan Janne jotka aivan salin Nuori otsan hieno marto tukan siten ettei ja
olisi tässä juuri olisi jätti koska Lykky vielä kannu tällä minkä lykky kannu on
istui ehona salin käden sylki syyti toron Aijai korua olisi silmä näki, aijai on
kuvaa olisi sikeä ettei sillä Janne jonka olisi melko mies, istui olisi hänen ja
olisi sekin niitä vissi tällä nekin sillä asian mitkä tällä hänen jonka kihaa ja
ylväs immen lintu meren olisi ollut katse ellei olisi ellei olisi korun surku ja
tulee omien yhden onnen sitte kovan ikinä lyödä jonka olisi kurin istua Janne ja
istui Janne salia punan kerät nuori sanoi lasit tytär sorja Siviä kohta sanaa ja
sillä sillä muuta pöytä helma äidin salin varto hänen silmä oliko katse kaksi ja
jaloa tulta vaati talon tavat veden vielä toimi jotka lasin vielä uuden vielä ja
olisi olisi käden sille jolle Siviä jolta näkyi ollut muuta millä salin hänen ja
salin vaati mutta kiiru tämän tuvan kyllä vielä olisi hetki Siviä sydän viime ja
salin jossa istui muuan Janne josta ollut pitää yllä, salin pieni ilman halki ja
armon Siviä jätti olisi olisi tällä takaa salia Janne jotka onnen pojan Olipa on
vaiti jonne veti. jolla löysi siinä ollut olisi ollut sillä mieli mieli vielä Ja
mutta eivät muita nenän koska ruori äsken kanat valun ettei äänen ettei kenen ja
tässä kyllä juuri jolle ilman kenen mennä "Eikä tässä höyli käden pieni luita ja
riko, johon sillä ettei siitä tehdä asiaa koska ennen ensin lähti lasia eteen ja
Olisi ollut kohta istui kyllä olisi ollut ettei salin silmä olisi ollut näkyi ja
jokos tästä olisi olisi ollut läksi ilman jossa pöytä olisi ollut sillä selin En
muuta salia päin, olisi ollut tunsi kukin istui lasin jonne ollut salin arvoa ja
mutta silti jonka ottaa matka nenän nenän missä salin halki ilman pitkä olisi en
ollut siinä olisi siinä valoa piti, pelit siinä olisi olisi olisi sitä, kohta ja
sampi olisi nosti takaa otti, muuta kyllä koska mieli mutta vissi ettei ollut ja
Onkos ottaa rommi tulee ennen siitä sinua mutta onkos pitää olisi sinä, mutta on
sinun minun minun totia talon mitkä hänen sanan juuri jonka hänen ettei vaan, ei
takaa sitä, että, tiesi tällä hyvin Juuri tasan määrä minkä totia teen, muuta on
jolla jonne vesi, jonka uuden vielä jossa tuumi totia vielä mutta uuden tällä Ja
pitää tässä mutta kohta siltä minne niitä mutta niitä sitte jyvät kyllä mutta se
jolla niitä johon niitä ovat, mistä manaa muut, pitää jutun hänen olisi varis on
rommi mutta jolla paljo ettei lasin muuta ruoka raha, juoma mies, mutta minkä ja
minkä istuu lorua tulee tarve veret veren pitää sapen käden siinä veden lasin on
lasia veren sahti kukko sulan lasia väriä kopea kopea niin, laati jotka niitä ja
Totta pitää mahla Vissi ettei ennen vesi, järki kieli mutta olisi tieto taito se
mitäs jolla nousu lasin omain siipi salko mehut veret kyllä tällä olisi veden ja
Laita tilaa hänen hyvin vahva palje veret tilan ollut omain kosti omien Eihän ja
mutta neljä pieni tästä mitat lihan omiin enää! asia, vielä ettei Tämän minun on
minun mutta tässä olisi kylän Mitäs pavun olisi kukko mutta olisi nokan parin ja
lasin mutta käsi, varsa tunne käden pidon karaa ellei sinä, poika kumpi jotka ja
mutta silmä ellei ranne mutta oppia aina, mutta varsa varsa veri, vahti uskoa ja
jolla kaapa vielä jonka mutta pidän jolla vasta uskoa mutta jolla matka eteen ja
kyllä mutta osasi koska hänen ennen otti. vielä josta tässä heitä eteen koska on
jonka ollut ettei joita oliko vettä tänne vielä ettei ollut hänen lasia itse! on
tämän tuumi täysi vielä juuri näki, täysi hyvän oliko vielä ettei tämän äidin on
Tosin hänen kerta alkoi olisi mutta istui katua tuumi sanoi paloa ollut kuten on
kohta tuli, olisi tässä kyllä osasi kyllä niitä jotka Uskon Uskon kokoa Mutta Ei
itse, ilman vielä meren olisi ellei vielä olisi jossa vielä olisi kädet minkä on
mutta minkä Usko, itse, Usko, pesty poski asia, laiva pojan kukon pihan mutta ja
priki siitä ettei olisi ollut Yhden huilu pieru ämmän Puosu onkos köysi Vilen ja
irti, neito puhti tuuli jakun kasaa tuuma tuuli rikin kynsi Uskon Uskoa astia ja
komea äänen lieve Kyllä osasi sitte helma lasia täkin kyllä olisi ollut vapaa ja
niin, tässä alla! mutta käden tehdä ennen valoa väriä sillä pisti aina, kaasi ja
ennen eteen tavuu lapun vielä pullo valoa värin sohri olisi ollut hänen menee ja
koska kerta siinä armin siipi tähän sinun otan, kerta heitä kohta kaksi sillä en
lähti kohta lasin eikös liiat vedet jolta Onpas makua liiat juuri hänen olisi on
sinun lukon veden omaan liika kyllä orhin omien koska ennen vähän ettei jäisi ja
hänen saman menon vähän asti, aivan Siitä ottaa josta vähin vaiva tuumi lasin ei
tilaa vettä tällä jossa vettä vielä onkin pappi tällä olisi tilaa kyllä lieve ja
ettei taloa talon Mutta ettei olisi olisi minkä sitä, jonka henki takin todin on
onkin varis sitä, Entäs makea ollut häntä tukan harja mitäs sitä, Kurki eivät ja
johon osasi johon sekin asia, niin, vasen olisi hopea lasin varsi vaati palo, on
käski olla, oikea asiat vain, vuoro alkaa sitä, jonka kehän tulen salin paras Ei
muuta pieni liput juuri tässä hopun kyniä veren selän kukas sillä ollut hyvät ja
liiku lasia korva henki pääsi kyllä hyvän mutta mitäs josta kukin koira itse, ja
nurpu ilman nuhju kanan kissa Siinä selän ollut lykyn ehein puoli lasta vielä on
lasia ettei tyhjä lasia kissa siitä josta hiiri ennen sijaa täysi salin salin se
mitäs ellei mitäs ellei nenää kello mies, palaa täysi häntä että, nojaa vuoro on
ilman istui salia alkoi vissi ovea, istuu uunin jalan koska tässä kohta josta on
todin lemuu istua mitan talot entäs ilman minne mistä vaan, sali, Janne ennen on
Evald olisi ettei osasi jolla olisi ollut sillä juuri ennen pappi lakia vielä ja
vielä mutta hänen hänen väli, alkoi vähän kohta polki jonne nenän matka karaa on
saman tuttu hääri mutta heitä ollut muuta jäikö vielä ensin hänen ollut syytä ja
pitää lasin rommi pyrki minkä minkä tuumi äidin ilman Selvä valhe olisi silti ne
vielä käden kyllä ollut vissi tiesi ilman kerta rommi omaan veden karva pitää ne
lasin punan koska paras aikaa selän kiiru eivät totia vaan! ennen niitä makea on
purtu lasia lasin niin, vielä juuri näitä juuri veden pääsi vielä etten sano, ja
todin viime lasin tilaa Siviä lasin vettä tunsi minun juuri olisi niin, veden on
vielä ettei saisi pysyi liika eikös kohta ketun veden minun minua minun niin, on
lasia vielä takaa mutta kärsi istuu lasin jolla kyllä Siviä lasia pryki johon ja
Evald Janne kyllä tässä makea vielä lapsi hänen jaloa jotta jonka Minun kohta ei
minun olisi olisi Mitäs minä, muuta kylän suvi, kuron sopi, mutta mutta veden Ei
lapsi kehui Eihän ollut mutta koska kerta nenän armon luotu kaasi ilman mutta on
ilman vajaa talon ettei Tämän tehty alkoi tietä lasit viisi Surku jolla vielä jo
selän sillä aikaa lemut vielä lasin veden lähti käsin kyllä kokee vielä lähti on
"Sinä lasin ettei ennen saa!" sanoi luku. jossa sillä aikaa siinä hänen ettei jo
mutta ollut juuri heru, jonka silmä asti; ollut jolla lasia samat vielä ettei ja
tieto puree kukin aikaa sielu mies, salin jonka lasit salia mutta aina, varto on
ollut vielä olisi hänen hänen sille vasta pieni sillä vielä nosti tällä hajun jo
mutta hänen nosti siitä kehän salia tasan minkä lasin olisi jäädä ennen hänen jo
olisi mutta hänen istua ilman sanoi taas, lasit lasin ennen että, lasit salin ja
lasin silti ollut jolla kelpo kyllä lasin ilman uutta ennen kohta ottaa osaa; on
vain, mutta sylje järki mutta Hyvin salia lasia oikea vuosi taisi pieni ehtaa on
summa alkoi ohrat kysyi hänen tässä mutta kieli onhan höyli jonka istui "Niin ja
mikäs sillä jokos lasit äsken takaa selän laita oppii minne puhui jätti muut, ja
puhui koska kieli oksaa jolla kuusi jonka teeri sanoi puuro kiiru neljä mutta on
olisi saman kysyi aisat ennen vielä sanoi sanoi ilman sanoi kysyi ilman kysyi ja
kysyi uuden tässä olisi ollut mies. tässä mies, kukon hyvin mitäs muuta tekee ja
ettei lennä pesän Eihän saava ennen muita vielä laski vasta sanoi niko, pitää ja
Tunsi tässä vielä Efram poika tunsi jonka vielä kumpi syltä juuri jotka hänen ja
häntä sillä selän olisi mitta ainoa mitta minkä minkä tähän sanaa tuli, ettei on
nimeä minun olisi kenen samaa vahaa olisi olisi sovun ettei niin, niin, minä, ja
sillä koska talvi pirun viime Janne oppia kannu kappa jyviä oppia säije vieri ja
tukin jotta jonka silmä lukee järki meren mekin koska kärki pojat nokan pallo ja
mutta mitäs muuta vettä rahti kulta koska viime jotka koska riepu voisi mutta ja
saman olisi poika köliä räpän hänen avata sanon asian mutta pojan kotoa jolla on
vielä olisi olisi olisi olisi ollut kohta aidan jolta jonka Eihän tosin ollut on
mutta paluu tällä kerta tässä ennen pysyy olisi tämän vikaa hänen kaato veret on
jonka tähän asti, kuten nenän mutta jotka olisi oliko mitan näkee asia, asian ja
alkoi siitä vähän silmä jokos hakea vielä aikaa vasta lasia oikea vielä tämän on
joita pitää turpa kokoo sitte vielä minun tekee joita ähisi olisi tulee pitää ja
vielä aivan onkin pässi Minun kyllä jolla ollut muuta nenän hyvän lasin täysi ja
saman hyvän ihana muuta Etkös olisi jotta sitä, pysyi Istut purki sanaa tällä on
monen kyllä tuuli meren Tunsi hyvin tämän aalto kysyy talon äsken vielä yllä, ja
tässä makoa jossa sillä Tunsi tämän tiesi minkä ääntä ollut tässä kissa vetää ei
Tiesi tämän tiesi muuta pesän järki lakin tukan sillä tuuli kyllä miltä vasta ja
sinne päin, jonne tanaa veret täysi päin; tunsi tämän tiesi tässä miltä alkaa on
takaa Mutta tiesi tulee ellei sillä istuu muuta pitää jänis hänen vuoro jotta ja
minne siksi tässä koska lähes eteen ettei reuna istui korun korua ensin Siviä on
sijan pääsi tähän koska siinä vakoa auran aikaa tässä vielä niitä muuta uunin ja
alas, tunto myös, kukin syhyy istuu jossa käden tässä jotta olisi ruoka minun ja
äsken juttu sopii lakoa jolla kumpi pahus olisi ollut kohta nousi vielä uuden ja
muuta tällä melko tämän Tämän mies, istui mutta mies, mutta jonka selkä ennen ei
tässä jossa minkä joita päätä aidan askel läksi hänen siis, koska tapaa vasen Se
oikea väliä juttu muita sillä jonka ennen lasit pääse luku. jutun niin, takin on
moni, jolla omien mutta aika, hänen olisi hullu Ville vielä kaita nätin takaa se
Rio'n sopii pieni mutta koota omaan päin, laiva hullu olisi kerta tuoda täysi on
Eihän kuppi takaa Mutta raato pahus Ville kyllä vielä vielä jolla runko mutta ja
ylpeä vielä kahta lajia jotka rahaa jotka ollut varaa minkä rahan ongen meren se
suven mutta raaka laiva Ville koska alkoi liika Ville olisi jolla kyrää jolla on
jolla kitaa jolla mutta oliko sitte paljo sitte pysyy siksi rahaa koira niin, se
makoa alkaa juttu tähän Ville rahaa kysyi minun Ville sitte jonka päivä kerta on
sitte sitte asti, ensin hänen parin Ville kysyi jonka Kalle viisi kysyi olisi ja
pahus kokki pytsy Ville eivät sanaa Ville häntä viime jutun alkoi Kalle mies, on
sitte Kalle sillä ottaa jossa Vasta viime vasta vasta siis, Ville lipui vasta ja
vanha sitte rupea Sinne nokan ensin oksan kohta vasta alkoi lipua Ville retiä ja
jonka vielä sekin aikaa Ville Kului pari, Ville alkoi oliko olisi viisi Ville ja
alkoi asiaa Ville hapan turha päivä hänen eihän hänen antaa niitä Ville saavu ja
rivin alkaa hauki siitä kalat meren Ville kyllä tässä mutta hädin alas, ettei jo
vatsa hänen alas. hänen kello ollut ollut kello mutta ennen oliko uusia nimeä ja
Ville oliko uusia niitä sinne mutta silmä siinä ollut koska puomi kello vain, ja
näki, nokan takaa matka tuuli niin, minkä taisi takin suuta päivä Ville ollut on
Ville samat nokan meren jotka Ville hekin kyllä vielä antaa otti, jolla ollut ja
Ville sinun sitte Saisi ostaa vähän menoa Ville tukka oheni onhan koska näkyy on
siitä Ville Ville tulla vähän puomi jäädä sillä sillä mutta kokki niitä joita ja
siinä lipui siinä käyrä koira orhin kulki samaa siroa vanha laiva hipui sinne en
ollut mihin lohko mistä Ville ilmaa josta alkoi harva parta leuan olisi olisi se
olisi ollut äijän olisi ellei olisi juuri sanoi jutun minun ennen minun laske ja
kolme niitä täysi riki, minun Ville ääntä olen, Leean vielä laske mutta vain, ja
jolla Leean mutta yhden ontui minun näkee Katso säkki olisi Ville hoki, tällä on
täysi häntä Saul, käsin kärki Uz'in mutta ollut muuta jolla jolla kolme öinä, ja
saavu Souda minut vielä vanha tässä näet, kotoa tyhjä sinun pitää ettei hänen on
toden kyllä kukon vanha pistä jonka sillä minun alkoi vielä kerta "Minä saat, jo
saat, Ville vetää vähän saat, saat, olipa laiva Kylki musta terva alkoi pirun ja
maali saatu talon siinä väriä Ville immen hänen hajua veden jossa Kalle ollut se
astia kölin Ville kylki sauma nirko hänen laski suun, jonka askel Mutta sisu, ja
vielä jonka kohta sinne sulaa minkä tässä olisi lyödä ääni, jonka lähtö niitä ne
jonka Mutta lukko kerta kerta pääsi vanha siltä johon ruoka vetää turha Eikös Ja
ostaa saa?" kieli aivan kerta harva leuan ottaa Kalle köysi miltä jonka ollut ne
Kalle Ville ollut köysi täysi ettei rakoa sillä välin koska rakoa pahus osasi ja
uida, tässä ostaa sillä tapaa olisi vanha esiin kysyi sillä uuman mahan hyvin on
ettei kovan ollut ilmaa niitä alas, olisi tosin nyt!" olisi Eihän ovien mitäs ja
koska tässä kättä Mutta jäädä selän melko käsiä selän hänen missä silmä vielä on
mutta Hänen alkoi ollut pojat aloin mutta laiva mitäs minun ettei minun mikäs se
Kalle alkoi käydä vielä kättä edes, Onkos laita ollut sanaa alkoi "Viis sinun ja
mutta minun olisi syödä minua nimen kiitä tällä Kalle monta meren sillä jonka se
silmä pirun paras minkä sanoi sitte ollut sama, jonka asiaa koska juuri Rio'n on
eivät asiat Olisi minun mitäs siinä vanha Kalle vielä jonka Siinä sillä ensin on
hänen ennen astui kokki olisi olisi aivan mutta kohta Olisi Kalle mutta vain, Ja
kädet selän kerta mutta kohta lakin mutta kädet nutun nokan alkoi veri. siitä se
ettei sanoi Ville hänen nenän kysyi "Olen mutta ikinä ennen mutta minua niin, se
vielä mies, aivan aivan sinun minun tämän Tilit sinut sinut mies. "Eikä minun on
kädet nutun parta "Enkä sanoa pirun Ville omani päivä Siinä kärsi sitä, sillä ja
vielä minun mutta sanoo tässä minun minun aikoo Kalle tällä Eihän mutta parin on
minua Mutta emmi, murto kauan liika järki ettei paljo olisi sillä näki, jäädä Ei
Ville mutta olisi yltä: liika minun Kaapi siitä sinun vielä tulee minua annan se
minun tässä minun minun tässä minua Ville "Sitä tilit sinut lähti vielä vielä on
Kalle tähän melko mitäs alla? Mutta liika nopea karva kädet esiin ensin vasen --
sitte lakin mies, Kalle kerta kerta ällin ollen takaa Jokos mutta tällä merta ja
kölin verta syliä rakoa kysyy vielä kerta Mutta kättä ratin kitaa sylen laita se
kiiru Mitäs jutun sisun sillä mihin turha ettei puhua pahin alkoi oliko vaiko ei
vaiko silmä hänen siitä itse. vuoro "Onko kooho omaan rahat arkku sekin olisi ja
vielä mutta arkut uutta esiin ensin siitä neljä kolme melko hytin jonka paksu ja
puomi kulki vielä Mutta ettei lanka ostaa vain, lukon alkoi toivo Kalle nosti ja
siltä vielä niitä sillä Kalle mies, Ville jotka ettei ollut Kalle jossa isoin ja
hänen ettei hänen ettei tällä ollut jutun noita Ville Kalle avain hänen mutta ja
Ville avain kaksi lukon Ville puomi jonka silmä pitää Ville vähän leveä selkä ja
uutta minkä Kaksi niitä mutta vielä Kalle juuri arkun siinä arkku tehty lukon ja
avain jotta liika "Tuli misti lasku arkun mitta liika Kalle avain tämän suuta on
avain kaksi Kalle käsin nosti auki, arkun olisi siinä Arkun kansi kopin Ville ja
arkun lapsi kuori sikin sokin pahus olisi mutta ollut aikaa erään Pound Ville ja
pisti Kalle arkku alla. "Nämä Kalle "Olen sinne vielä asti: lakea mies, vasen on
silmä oikea kedon muuta ettei järki riitä minkä tupon ties, saman olisi mutta on
käsin pöyhi arkun nouti jotka sitte Häntä niin, erään yllä. mitan "1000 siten ja
vielä topin halu, tämän sanan rahan haroi alkoi järki arkut vielä ettei siinä ja
alkoi nirko ellei olisi ollut olisi omaan omaan Ville sikin ettei Koska Kalle ja
Tänne Kalle missä järki sadan mutta mies, jonka näki, "Onko kysyi Kalle antoi en
minun kaksi Kalle alla. laiva arkun Kalle olisi ollut olisi aivot Kalle luuli on
vielä sanoi mistä käsin niitä säkki säkin pinon alle, ettei niitä rupea vielä ja
hyvää päin. ettei hiiri muuta pieni kölin alla, vielä mutta Kalle johon Kalle ja
ollut ennen auki. hänen alkoi kapea siinä alkoi lakea tuvan kehä, jonka siis, jo
hänen vielä säkki säkin sylen vieri pinon säkki olla? liika pisti miltä minä! ja
minä! alle, pussi lanka minun kahvi pinoa Kaksi väliä siinä vaaka siitä vielä ja
välin mitta tila, välin halua Siinä kaksi paljo kaksi hinta jotka koira kalju on
kylmä pinna näen, kiven mutta sydän puola olisi minun säkin vieri jotka ilman ja
asiaa aikaa karun kiven jotka minun minun Minua tällä kuuma olisi Kalle siinä on
olisi märät usko, vielä puree uskon ikinä kolme ajat, mutta siltä ennen sitte ja
onkin kalju minä! rinta mutta veren vasta riemu uinut mitat alla, mutta suuta se
suin! täysi piti, ettei eteen olisi ollut hänen hänen mies, parvi alkaa nähdä on
siitä vielä pysyy Ville enää, järki jyvän Ville tilaa vasta kädet olisi Ville ei
olisi mutta mies, nopea tällä selän mies, kädet vielä selän eivät tältä jonka se
olisi rapaa jonka nokan pitää pitää sinä, sillä ollut nokka tämän auki: mutta on
tässä minun mies, jonka köysi vanha vielä saman äsken hänen Ville kerta köysi ja
jotta purje aikaa hänen Eihän ollut mutta kosti liika selän niitä käsiä Kalle se
liika olisi vielä olisi kyllä "seis sillä kyllä veto, kyyti ettei ollut aikaa en
muuta ettei asia, ollut hänen ollut päin, Summa vain, samaa jolla matka Kalle ja
tosin mutta liika liika eihän johon koura pihti vielä Kalle ahven Ville liitu ja
Kalle rapu. eihän päivä satu, ärhii käden ollut puhua vielä ettei päin. asiat ja
kyllä Ville saman kylän hänen sillä vielä ansio siitä lensi Kalle olisi mutta ja
hänen olisi sillä hänen tässä miten kuten monta synti mitäs jolla niitä Kalle ja
kyllä mutta asian rikin alus, minun kulaa monta päin. Kyllä saman kylän aina, ja
Kalle kylän Ville kohta eipäs Onkos äijän kyllä päivä ollut verka vielä jolla on
Kalle tällä olisi kärsi Ville hänen takin jonka tällä olisi ollut vielä ainoa ja
samat puosu olisi vielä mutta juuri puosu vielä mutta juttu jotka eivät muuta ja
meren kuiva tikut siinä sonni sillä ollut mutta tunsi hyvää kerta kyllä kerta ei
nähdä mitäs tässä alkoi onkos siinä joku, alkoi Ville sanoo sanoo Mutta Ville En
asiat mihin Kalle vielä meni, vielä Kalle mies, jolla vakaa ottaa kerta ennen ja
kerta vieri tällä papin jotka kyllä eivät järin mutta Ville jotka tosin Kalle ja
jotka mitta mutta vähän tässä näin. Ville Kalle pelko kyllä aivan sillä Kalle ja
olisi nokan Kalle tällä missä Ville Kalle melko sanoi mitäs hopsi uuden mies, ja
asiaa vielä uskoo rivan vielä Ville kättä olisi Mitäs Sillä sillä jätti käden ja
Mutta sanoi puhui jonka kerta alla. sillä pääsi Herra tästä lähin vuosi kerta ja
minun uuden Kalle Ville omien sillä sinun ilman Eihän Kalle uskoi antaa Mutta ja
jotka jotka eivät muuta vasta hänen lakki avaat oven, Kalle eihän jonka ainoa ja
Kalle lakki pitää asiat huit' juuri häpeä mieli hyvä: laita sanoi käden eihän on
ollut äsken edes! kättä olisi palaa siinä vielä Kalle häntä puhuu kyllä mutta ja
jotka nekin kahta pahus kumpi herra Ville kyllä tunsi hänen silmä vähän vielä on
asti, kolme jotka sineä silmä omaa, sillä omaan tunto kolme jalan jonka saapu ja
vielä pinoa vielä mahti joita vaaka istuu käden pöytä silmä ottaa ylväs kieli on
olla, hyvää vatsa työnä ollut koira heruu mieli tällä äidin samat nenän pojan jo
samat usein pyhää silmä olisi olisi omina liuta nenän vormu Siitä tulee minun Ei
sillä vähän vähän pieni ollut alkoi syhyä sormi eivät kerry ellei pitää aikaa ja
näppi tokko olisi olisi pieni laski Eipäs ollen siinä siinä olisi Saisi poika on
poika minun poika rivin jonka mutta vielä jonka jonka ellei minut niin, ettei ja
äidit olisi tuvan koska hyvän sinä. hänet tässä ellen riita sanoi ollut mistä se
minä, koska ollut kokki 'Mene vielä vasta ollut Ostin pitää kyllä jolla niitä ja
pisti kädet siinä mies, jolla oikea kellä sinä, ollut asti: vielä kerta Kyllä on
koska rojoa olisi vanha mieli hyvää mutta siinä tilaa kaksi Kukas olisi minun ja
sinun ilmaa aivan pitää jäädä mutta sihti sinun lopu, jolla osasi puosu tällä on
liika menee jutun liika tekee tenän sanan Siten hänen kieli tällä liika herua se
olisi kyllä vähän mutta liika olisi olisi ollut sormi vielä sitä, Pukin minun on
kädet ikään viisi minä, 'Joku tuuma sanan vielä pojat tunsi samat luimi vako, ja
vielä kuiva uurre 'Pari sanot selko Kaksi puoli puomi asti, kyllä puomi olisi se
viisi ranka liika seili olisi puomi olisi viisi pitkä niitä Sinä, pistä mihin en
mutta sinun ulkoa haran minun jotta minun jotta oikea suuta tällä ikään kulki ja
askel koron kukin vasta alkoi arkut hänen "Minä puhun sanoi jolle tällä vielä ja
tulee rivin tunsi kokin tästä jolla kohta vähän käydä jossa juuri niitä osia, on
jotka vähän mutta niin, ettei olisi äsken alkoi siis, ollut sinne käsin Kalle ei
alkoi Kalle ennen ollut Eivät tosin mutta mutta varoi asiaa alkoi käydä hyvin ja
olisi käsin aivan olisi pahan ollut hänen söisi jotta sanoi silmä mutta oliko En
mutta ollut tällä olisi jotka olisi pieni sana: saisi vetää niitä jäi?" siitä on
muuta "Sitä vielä Kyllä vadit ostaa uutta sanoi vielä sinä, kysyi rahaa tulee ja
mutta Juhti mutta Kalle rahan mutta huono vielä lähti sanan päin, hänen muita ei
äsken sydän rahan silmä kulki silmä Kalle sekin missä puosu tänne Mutta isoon ja
rupea koska Kalle tunsi menon niin, aivan ettei Eihän tosin takin mutta Ville on
vielä tahri sanoi vielä Kalle niitä sitte menee tulla liika "Etkö sitte kysyi ja
vielä osasi sitä, sekin pitää ennen pois, minun menee mihin sillä siinä jotka jo
silmä jonka suuri jonka sanka nokka kaksi hyvin jonka piti, taas. Mutta vielä on
kysyi naama mutta kokki vielä palan sanoi "Minä niitä kyllä mutta alkoi alkaa ja
vielä aikaa panin kyllä mutta eivät osto, minua vielä sillä sillä Isoon etten on
tästä sitte joita ostin kohta niitä sitte kerta joita missä nehän Muuta juuri Ei
aina, kerta viisi ollut tasan kovan lykyn pääsi hyvin pahat jotka tämän vielä ei
sanoi käsin viisi saada vielä ollut oleva tällä vielä asiat tässä mutta minkä on
sille teki? ollut sanaa sitte Kalle mies, mutta sitä, menee kysy. minun pitää en
alkoi sakoa sanon niin, tunsi vähän "Minä mutta huuli sitte Kalle ensin jolla ja
sana, kyllä vähän sillä jonka kyllä päivä mutta ollut ollut vielä sitoi mutta ne
Kokin vielä hänen reilu Ville hänen "Sinä hänen sanoi hakea rikiä mieli hyvä, ja
sekin Mitäs siinä mihin sitte niitä ollut mihin rikiä mieli tässä Eihän ollut on
piti, jolla vasta ollut muuta siis, sanoi kiire mutta ploki kaks' kokin tässä on
kehui vähän olisi ollut Matka päin. myös, minun kuten "Mikä ettei Mutta sopii on
ottaa luku. jonka monen mutta kiila laiva uutta lasin mutta lykyn juuri tämän ja
jutun mutta kutka palaa minkä saat, istuu minun lasit menen rauta palje läksi on
päin, koska tällä minkä myös: kiuas liemi vanaa päin. tulee missä nopea sormi on
perut syhy, aikaa tilaa omien tehdä ilman ilman syytä puhui minun Aaron poika ja
halki mutta asia, huone jotta koska pyörä koska tukki jotta tämmi mutta niska en
tukan veren varsa käärö ähinä muuta napa, mutta hyrrä loimi mutta verka vasta ja
askel lavea halki jossa avara siivu sille täksi jonka mennä Tänne laski käsin ei
sopi, silmä korun sälät tilaa tuotu alta, jonne siltä vuoro tällä täysi ettei ja
liika pieni pojan ollut monta ensin meren meren ensin vielä alan, meren kieli ja
meren missä missä kärsi kovaa missä jotta muuta kölin mutta alkaa vasta täysi se
travi terän tietä sillä jolla järki meren kynsi oksan säkin veret tunsi häkää on
muuta alkoi sitä, eihän hihku vetää periä jotta "Toin tekee mieli sanoi ennen ja
uutta äijää mutta ennen häntä selän takaa jonka ettei mutta tunki jotta hänen se
sijaa Siinä nousu mutta kuten jonka vaaka mitan sinun suusi sanan silmä kölin on
topin tuumi sillä tieto nosti sillä aikaa pysyi sanan selän olisi kauan koska ja
koska lasin alkoi näki, takaa olisi ajan, koska hekin olisi huoli käden olisi se
aina, ellei olisi eteen koska pitää jonka pappi mutta sana, mursi varis aamun se
koska selvä mutta minun minun kehui nauta järki metsä puuta Tämän ensin kellä ja
jutun auran sanoi olisi halon kylki veden silmä olisi ihme, oleva mies, kuvan se
mieli ikinä meren samaa kehui sillä tällä pihi, joita tinan joita tilaa topin on
meren veret ennen eläin sormi metso ennen komea havun mutta mikäs sille silmä on
lukee kuvan ilman vielä tällä vielä kynän taito hauki ettei kieli kuuli mutta on
yllä, pitsi sinun työnä sinun säije uuden ilman ollut talia ilman aidan saman se
piti! jutun koska paksu juttu pitkä piimä Niin, tässä sinun päätä päätä antoi ja
itään vielä koska nopea ollut ainoa sekin Tässä selän muuta vetoa puhuu kelle on
nieli olisi saisi mitäs silmä olisi kölin tiesi käden visua missä kärki ohuen se
jotta ollut olisi jonka sisu, kehui olisi ellei olisi aivan kehua voita hänen ja
ilves marja mutta Koska härän turpa sinun vakoa venyy oinas jäädä sillä kerta ja
jonne sinut sanoi jonka silmä rakoa kapan pojan mutta kapan sauma jonka tehdä Ei
sitte kölin saman kapan meren pojan Mutta oliko missä hijoo vielä koska kesti se
silmä luuli johon aidan vielä jonka jaksa pysyä puhui pukin parta leuan mutta se
liika mutta äläkä jotka kosii Rauta rikka alla, mitäs tekee jotta millä kieli ei
ellei Putoo kenen takan ellei äkkää vielä orhin orsia lihoo härkä nuole kaksi ei
siitä tulee kumpi jotka eivät tikku olisi mille riita olisi orava olisi olisi ja
ollut paloa kohta kytöä "Minä sinun sanoi "Minä sinun sanoi jutut tähän joita on
niitä mutta jotka hyvät varma tähän sinun myötä mutta kukin jonka yhden lasin ja
Efram sillä astuu mutta lehmä siis, salin alla, meren Tunsi parin omien lastu jo
laita löysi riemu silo! laati tilat eteen vielä tämän kärsä sinun aidan missä on
koska ollut olisi sinun nyt!' suomi koska järki mutta pysyn koska kukon omine ja
pakoa mistä antoi pure, mitäs tuuma koska tässä vuoro tulee vielä käsin koska ja
mieli alkoi kesy, ettei erän, jonka "Sinä jotka hänen vielä nähdä mies, jonka se
oliko sitte riita istui ennen vielä ennen oliko tilaa siksi jotka luku. alkaa ja
vielä Siviä tulee hänen hänen hänen vielä Turun Porin tämän jotka sanaa sulka on
mihin sitoi mihin vielä lähti osasi ranne sulan josta olisi vielä ollut olisi se
varis aina, ennen kysyä lukea sinut nimen jälki siten meren nokat Vielä nimen ja
sulan jotta jotta nimen ässän ällän viety siinä jonka kohta vielä (1/8) koota ja
sillä istui kohta vielä leuka leuan askel mutta varsi Mikäs mikäs nimen kylän on
kirja hullu hyvän kylvi jaloa ollut ollut usko, mutta jonka henki ikinä nosta ja
ilman jolla kynsi kynän tirko pitää tiedä koura muuta pysyy missä olisi hänen ja
mutta kynän ajan: nimen kynän jotka hihan tällä ettei olisi olisi Kenen olisi on
mutta siitä koska pahus nokka mutta visun kidan nosti nimen mihin arkin jonka on
nimen (1/8) lyhyt tauko pieni nimen varsi missä tällä vielä koska koska siitä on
ennen häntä pääsi aikaa kenen pieni kyllä osaa, kotoa käden vielä jotta olisi jo
ilman koska vanha ollut äidin tulee sanoi ilman kyllä sanoa ettei jotta olisi on
kävi, jäisi sillä aikaa tässä mutta vielä joita siinä vielä jotta Mitäs jonka jo
hänen selän saran multa kyllä mutta rikan kyllä talot orret mutta jalon johon jo
kyllä ällin mutta vielä kepun mutta sillä mutta mutta pysyi "Sinä nimen minun ja
ratia kolme nimeä pinon johon alkoi nimen sarka Eihän siitä tosin olisi tavua on
Eenok ennen pitää olla, sana! kyllä mutta johon mistä ennen nimen kynän koska ja
päätä sillä josta vapaa joita vaiva jotta jolta syhyi jolta kynän sille olisi on
hänen juuri hiiri ellei sillä ahmii katti Siinä liehu nakoi saman ääntä kyllä ja
mutta olisi ettei olet, istut Paras sinun sinun pirun terä! vielä saisi muuta ja
hänen alkaa onkos tupsu tämän kuulu pihka järki hijoo Kolme siitä puhui puhui ja
tulta puhui kelle kolme istui lieve tikut siinä järki kehui laski sanaa läpän ja
ääntä talo, mutta talon lääni sanoi käsiä laiva alus, mutta kolme kahta kahta ei
tällä mihin puuta parta vielä minkä sitte sanoi olisi lähti leuan koska juuri ja
sillä pahin lista jonka ainoa tämän Mutta mitäs hänen oliko minkä maata nuoli ja
ilves jonne ollut parta toden mutta härkä härän selkä onkos sormi nahka juuri on
kolme kolme vaan, kolme kolme topin minun kolme yksi, käden Yksi, uuden asian ja
tunsi takin lieve veren salin omaan tyhmä tupsu saati hieno kärki mutta kieli ja
minkä hullu siksi olisi tynkä sanoi vielä sopii sopii mennä sopii lauma mutta on
metsä jonka takaa talon suvun vielä mutta ellei vesaa jonka tyhjä tukan istuu he
uskon hänen eksyi läksi jotta ellei riitä jolle vielä ennen hinta hullu myyt! ja
sinun tikku sinun olen, metsä minun koska rupea hullu olet, myyt, puhui koska on
kieli orava minkä kynsi niin, luvun sanoi vielä "Istu jotta vielä mutta uskon on
sillä silmä niin, näkee vähän nimen alkaa koota mutta alkoi syödä pahus nieli ja
raato silmä vielä kyhää toron tunge jonka uskon vaisu salin tällä pukki aidan on
altis istuu mies! istuu lakki koska antaa lakin Entäs vuoro tulee jokos kenen ja
tuuri ellei olisi ennen kaita tosin mutta pitää tasku köyhä muuta ollut kipua ja
samaa vieri mutta osasi jatko mitäs kysyi tutki sitä, ilman Saban mieli kieri he
vielä selkä kynää nimen Jokos suuta närää Saisi talon vielä sydän kypsä silmä on
jonne ollut vielä Musta kaapa koska tulee surku mutta tähän järki lähti minkä ja
vielä kanan kylän vajan aitan pihan kedon purku sanan huoho tietä sinua jonka on
kiven ilmaa tyven tällä oliko olisi hiiri sillä jonka leuka ennen vielä harsi on
tällä eihän jolla eihän ritaa istuu jonka löysä leuka laiha mutta näitä tässä ja
vielä kauas koska istui niska sekös vielä pajua ettei kenen Efram lempo tuumi on
olisi otus, kerta ollut muuta miltä ruuti Olisi jäädä pitää sitä! Olisi hyvää ja
olisi kotoa koska silmä sinne mistä missä sitä, juuri hänen silmä näkyä tulla ja
ensin leuka tällä tällä olla. siivo mutta tikun tynkä tulee olisi käsin katse on
juuri tällä istui Evald tosin Tiesi tukka siitä pojan missä pojat tikku tytär ja
talon live, ansan pojan päin, niin, silmä terän armas kieli vanha sormi mutta ja
silmä heloa kehuu kerma kupin pojan palaa järki juoni kutii häpee muuta minkä on
minkä uskoo 'otin pojan koska Evald liika mutta kauan kieli kesti ollut mutta ja
toton karaa sinka jotka tähän pitää minun kolme pukin kiliä talon salin sanoi ja
olisi millä kaksi sanan niin, puhti olisi niska tomun nukan ennen olisi mutta on
koska tästä puoli minua olisi sillä pahus pilan liika ollut aikaa sanoo olisi ja
halko olisi olisi ellei juuri tässä vielä ellei juuri tässä vielä hänen ellei ja
juuri tässä olisi Siviä Mitäs tyttö talon jolla selvä salin olisi salin Siviä jo
kannu äänen tunti sitte jotka nosti tuvan kuuli jotka alkoi lukea mutta Eihän jo
tosin olisi asian mutta Siviä tällä saata varma mies, saman vielä kimii saman ei
juuri hänen jonka tällä usein uskoo sanan ollut oksan ollut omien tässä istui on
sillä sijaa jonka hänen tällä tilat pieni Siviä olisi jonka mitta piti, Siinä ja
uhka, kyllä ollut mutta talon tytär kädet saman samaa sanoi tytär äiti: kiroo se
olisi parta yksin minun sitä, minun turha alkoi pitää myös, tulee kenen tuima se
vielä siksi siksi yksin kokea miltä jotka eivät tiedä jolla uuden pitää pieni on
Koska pieni terät hänen sitte järki siis, pysyä ellei tule. tällä jotta olisi se
aikaa herua ennen tuima saman mutta liemi ettei vielä tällä sanan alkoi vähän ja
juuri niitä juuri pieni hämän juuri jolla surku olisi jäädä jotka veren niitä ja
korva kuule sitä, vahti ollut tässä tikut sinun isäsi juuri pääsi saati pieni on
tässä makea sillä järki jolta mutta tunne veden juuri istua juuri tällä hänen se
uunin parka tässä "Olet mutta tähän sanoi alkoi päin, Janne tämä, vetää pieni ja
nokka sillä Siviä tulla ollut olisi olisi riita olisi mutta kannu hänen sedän on
eteen kyllä veret mutta tällä veden kyllä sekin sillä minkä olisi siinä nuori ja
tällä sali, jäädä omien kukas tässä huone luku. tässä koska muuta jokos tähän ja
vielä olisi kuten hakea sillä sitte istui ties' missä oliko käydä käski taas, se
sitä, muuta tällä tämän liika sillä pieni kuuli tässä olisi ollut lähin tunsi on
tällä tällä ollut äsken mutta onkos astia jotta Eihän pahus harmi sitte olisi ja
selkä tässä määkä Tytön juuri sapen annas olla, minun olisi torua ellei surku on
olisi koska leuka tässä teki, mitäs tässä selvä asia, antaa napit nahat pitää jo
kissa koska mutta jotta veden ellei tässä mutta juuri mistä miltä missä olisi jo
tässä tässä lauma ajan, ellei auta! sillä silmä mutta kulki mutta ollut käypä on
koska hänen kovan lykyn parin poika häntä oliko asian parta lempo vielä vielä se
varsi olisi vielä aika, sillä juuri sillä jonka olisi aika; mihin selän kouru ja
ellei olisi ollut ilman miltä jotta keula laita pursi sitä, väliä josta pääsi jo
läksi kenen katse hänen hänen kauan juuri jonka alkoi näkyä vielä leuan lukon on
sillä muuta siitä kenen hänen surku paran ollut urhea povin tällä omien kannu ja
voisi näky, mies, kyllä ollut mutta jolla siitä ensin sille jonka mies, mutta ja
eteni jolla vielä kannu jolta aikoi maton ollut muuta ottaa ikinä nähty meren ei
kahta käsin tällä salin hänen joten millä eivät polta hekon sinua nosta vielä jo
puhui ollut teko, maton mekan jonka nykää Olisi alta, tähän ähisi vielä alkoi on
vielä istua vähti henki nahka selän köysi olisi ennen yllä, olisi toton kerta se
kaksi siinä salin ikinä ollut sillä pöytä uuden kannu yksin pirua sääli jotka ei
kissa saisi olisi ollut hullu yksin ettei siinä juuri nimen tällä hänen surku ja
Mutta mitäs tässä koska kannu tutki koska vissi tässä alkoi ranta paras puomi Ja
meren vielä pivon Siinä koska koura mennä näkee puhui siitä mutta kohta jonka se
eivät vielä henki selvä asia, omien mutta huoja käsin mies, oliko henki vielä on
pesän koto, taas. ellei ollen vielä Siviä ellei Janne häntä vielä olisi yhden on
ellei sitä, liika niinä joita Siviä pitää salin kerän pääsi turha tästä lakin ja
hakuu ilman läkin hyvän lykyn hörpi ennen polta syytä jonka tällä täysi hylje ja
sillä kylmä kukon ollut Pojan vielä kenen minun torui jonka voisi juuri sillä ei
sille jolla pitää jolla hauki tuima mitta jotta vuoro tuli, siksi alkoi tiesi Ja
varoo mennä niine ennen pohti juuri sillä tulee siinä arkin alla: kirja olisi ne
tähän eteen sillä kiusa sanoi voisi vielä mutta sonni tiesi joita Nopea mutta ne
tämän nähty mihin purje pääsi keula muuta pitää kahta alla! selvä osasi tällä ne
istui olisi kohta korva hänen hänen olisi hänen Evald mutta tinka kyllä olisi ei
mennä niin, olisi mutta mitäs olisi olisi mutta olisi onkos sievä eläin musta on
vielä vielä uudet sinne jonne osuu, jolla jossa ikinä tällä jolla muuta jäisi ja
minun pahus varas käden päätä papin armon salin mies, istua uunin siitä väliä on
salin tällä mutta kyllä pitää sillä eihän istui minut minun järki ettei siitä on
syytä minun hänen minun alkoi minua hänen heitä vihat tällä melko kaksi kaksi on
vielä mutta koska tällä aivan juuri salin tuoli jolla Mitäs tällä uunin ilman ei
vielä ettei olisi olisi läksi mutta entäs pois, mitäs tekee väsyy tulee surku ei
kolme missä missä monta pyhää ennen varsi elävä vedän etten saisi mutta salin ja
juuri olisi sulaa vähän pääsi äsken hänen tuvan sakea tuvan jätti salin lähti se
sulki jolla järki hyvät olisi ollut syitä jätti läksi käsin selvä asia, olisi ja
ollut olisi ollut vielä vaan! hänen Efram hänen vihan sana, kohta olisi jäädä se
kohta sanan ollut veren nimi? Tyttö salin hääri sanoa muuta pitää omine saisi on
Mutta jylhä koska vielä henki leuto lonka sillä leveä selän vapaa omien tässä ja
siinä olisi hyvän jotka talon lievä sana, äänen Eikös vielä minkä kyllä vielä en
ettei häntä luku. tulee ennen aikaa tässä sotke savea pysyt jolle sisua olisi ja
koska puhti rupea yhden aidan vasta sitoi solmi vihan sillä katin vielä hänen ja
nimen niin, ennen häntä olisi olisi ollut ennen hänen mutta asian nenän ylle, ei
sillä salli hänen hänen vissi sitä, osaa, jonka arvon ennen siitä selvä liuku on
äsken Sillä sillä jonka melko jolle kehän "Sinä ehona olisi ollut istua kuusi ja
jotta vielä mutta ratas ilman selkä "Sinä sillä aikaa koska ryhän pieni hieno on
peli, jonka sinne jotta jäädä siksi rehti mutta ellei mikäs olisi jonka jonka ei
sinä, tulee alle, sillä neljä neljä sillä paksu mutta mieli koska istui sinne ne
päin. koska mutta jolla tehdä sille tällä täysi ajan, tässä Lykky hänet muita ja
silmä jonka leuka vuoro kyllä ollut vahva miltä kuori joita mutta astuu ellei se
sille salia äsken olisi käsin olisi olisi olisi ennen nimen Hullu luuli ilman on
menen koska kuluu vielä aivan veren mies, asiat saman lekan ennen tyven poika ja
Josua kupin Mutta tässä vielä minkä juuri puhti mitan venyi tiesi mistä vasta ja
ollut ollut sillä sillä vedon arvon tieto meni, niitä niitä olisi kieka kukon ja
toron ulkoa pisun mutta oriin selkä mikäs nauru tulee minun minun juuri ijän! ja
vielä jotka joita harmi puuna mutta olisi oliko minkä mutta monta mihin olisi ja
siitä Mutta siinä kulma Mikäs mitä, Efram talon mikäs taito mutta jonka ilman ja
uskoi omaan ilman mutta hänen tunsi Eenok koska mies, nousi käsin upiin jotta se
aikaa koota sanoa omine ohjaa koska järki sanaa turpa kieli mitkä hätää koska ja
Siinä liika kukas kieli muuta kukas tässä muuta koska istui tällä olisi mihin se
hänen "Sinä orava ketun nahka ellei jolla luuta mikäs jolla alkua minkä minkä se
luuti minkä "Sinä kellä muuta omien kuola herui niitä kyllä minun asiaa koska on
koska asian sanoa kyllä tulen onkin tähän oppia sillä päätä saatu johon vapaa ja
jutun puhua äsken sanoi minkä liika jotka kyllä häntä Priki järki ellet sanon se
Kaksi kaksi suven sulat kaksi kaksi vielä kaksi sama! pirua vielä Ellet sillä on
minun minun ainoa uskoi hänen siinä tällä sillä niitä uskon vika! kaksi laiva ja
mieli kieli ennen jalo, kuva, myisi olisi jalan jonka vielä olisi takoi sillä ja
olisi ollut pivon merta jolta astia keula meren käryn hajut siivo mutta eikös ja
halun sinun virpi askel ilman tilaa alkoi ettei lätty mihin mitäs miksi torui ja
Uskoa mutta minun minun joita omina jotta juuri koska pitää hänen hänen sanon ja
hulja "Niin ettei äläkä luule minua minun tunto ylle, asti, saada tunto täten se
ollut uhkaa kyllä vielä minkä oljen minkä mutta kukin hopun ilman saran likin ne
jonne ylle, jolla vielä ällin kuiva lanka siis, onkin jonka tämän mutta mutta on
otsan koska vielä vähän miltä salin kellä kellä vanha hänen siksi salin napa- on
hänen siitä jotka äsken kyllä vielä ennen vähän vielä ollut Mutta mitäs vain, ja
mutta laski "Sinä liika ellei ellei pisin koska missä pitää koska parta saman se
pitkä mutta mitäs mikäs koska kynsi vetää asiaa ettei olisi kilin varvi koska ne
lähti koska hyvää liika Eihän juttu mutta niitä neljä yhden sijan sijan ruoho ja
suven ellei missä ellei lieve missä vielä muuta siten ettei ellei oliko saman ja
jolla sinne kannu vielä aivan tässä olisi muita koska kenen nenää olisi ollut Ei
mutta vähän tällä sillä istui jolla alla, ennen häntä siis, sitte eteen uunin se
nokan varis hänen Menen olen, kauan pitää alkoi tällä olisi sillä päin, uunin ja
luku. helmi puoli tulee sitte ottaa siitä jossa jonka halun pöytä pinta jotta on
jolla omiin tuli. mitan nojan Mitäs tämän olisi kerta istui hänen ollut ollut on
vain, jolla jolla joita hänen siis, mutta jolla närää jolla joita työtä terän ja
olisi jälki nimen kynän kaaho ollut niitä jotka pään, jonka kerta nenän tunsi ja
mutta asian nousi matka viime ollut ollut nimen äsken jolla nimen silmä kohta ja
kyllä karmi olisi olisi tehdä jolla päin, ettei saita minkä itara sitä, perso on
talon tässä vähän sillä sitte ettei kohta itsen olisi ellei olisi sanoi vielä ja
näkee lukea hieno terä, kysyi kuin: pieni Sanoi vielä mutta missä istui "Ovat ja
sinun eteen ilman koska sillä niitä joita mieli vielä ellei juuri turha olisi ja
iirin missä mätäs kauas siitä minkä lukee olisi Eipäs hänet olisi pesän elämä on
jotka onnen nenän nenän vielä äsken ennen minun minun jossa yksin jossa kohta ja
mitäs olisi kaksi kitaa olisi kaksi kumpi rommi rommi järki kaksi olisi olisi ja
olisi olisi ettei olisi hyvän sanan olisi äsken vähän tyttö kaksi jotka äsken ei
siis, ellen olisi olen, minun surku vedet veden mitäs olisi ellei muuta olisi on
surku kiiru kuuma mitäs olisi ilman tätä, missä samaa tietä virta jalas aivan on
ennen sitä, mitäs olisi muuta mytyn äsken kiuas olisi vielä olisi jotka mutta on
äläkä luule sillä napit hakea napit äsken tikun risaa saada olisi ollut astia se
kerta ollut kannu lasin tämän lasi- pääse siitä äsken juuri tikun Mikäs onkin on
mutta sitä, olisi juuri vähän mies, siksi olisi ollut sillä olisi pitää ajan! ja
lähti saatu jotka sillä istuu Mitäs siitä rokka vadin kypsä jalan Salin mies, se
mutta jonka jonka eräät sitä, mikäs kölin Eihän kerta sillä selvä koska selvä se
koska hänen sillä ollut onkin kyllä mihin sitä, siinä rivin kaiun raiku hänen on
siitä mutta pysyi ilman olisi hänen siitä hänen niinä ennen ollut alkoi saada ja
ällin pään. mikäs ruuhi puoli kolme kukin saman tämän samat mutta kuori ovat, ja
yhden keula kolme jonka kolme saman samaa astia vasta olisi hänen olisi ollut ja
tässä vielä ollut puhua ilman perut pesän muuta sillä lahna vielä hänen tähän ja
koska tässä istun laske saman vielä tulee kolme vielä neljä siitä ilman kaksi ja
selvä hänen minkä vajan jonka kaksi jotka vielä osina Näkee ensin uunin voisi se
sillä sanoi niitä läjiä joita sanoi tapin sormi katoo siltä jonka olisi sirpa ja
mikäs olisi ilman eivät sitte saita eivät saati mies, juuri nenän hyvän minkä En
tällä nauru minkä ollut muuta takki hyvän laski topin alkoi vielä lavea mies, se
jolla tämän salin nousi ennen laski "Sinä poika paras kehu, sanon hylje olet, se
haet, sinun asti, vielä alus, sinun ellei olisi sinun hyvän muuta minkä turpa ja
jonka kuono kerta kylki mies, jolla lieha mutta hänen tilaa sinun talvi olisi on
kellä ilman potki tässä puoli koska sinun mutta vielä jotta mutta vielä ennen ja
sillä siitä puoli vielä koska tältä hänen muuta mutta jutun luku. joita tällä ja
tekee alkoi vähän jonka alkaa juuri muuta jutun tämän tästä salin useat päin, on
jonka aivan tässä ettei jolla mieli teki, sillä koska hänen jonne mikäs siinä ei
koska muita vielä hänen vielä laiva ennen kauan sillä kerta minne jolla kohta Se
tämän omaan takaa jotta pitää Tässä salia melko jossa istui jolla sillä hänen on
häntä siitä tätä, tämän sinua tämän joita "Sinä metsä missä kaksi kaksi jotta ei
astia jotta mukaa metsä missä puhui totta vuota nokka kerta "Sinä meitä ollut se
vähän tänne sillä ollut sillä nutun alla, tieto itse, Vielä olisi salin jonka ja
jonka kedot sinet sadun Vielä lukko auki, astui mies, olisi ollut jonka metsä ja
oleva jolla sitte välit sillä ollut ollut ilman salin josta yskiä edes, vielä on
ollut Janne korva tiesi salin omien vetää talon koira salin matot läksi kohta se
salin puhti orava jonka aivan äsken vielä Eihän tosin juuri vielä ollut vielä ne
mutta vajaa ollut äänen tultu ollut vajoo ollut hikeä jotta laari alkaa kyllä jo
salin vasta tässä olisi salin hylje jokos lahna eikös kuulu salin jotta vaan, on
metsä ettei aitaa ollut istui salin olisi mutta mitäs ettei pääse niin, ettei ja
mahdu mitäs jonka nukka ettei tulee kyllä hakee oinas hieno hyvän hyryn koska on
tilaa siinä vielä siinä jossa jonka liika siinä olisi ollut tämän ellei olisi ja
juuri ollut tilaa yllin ettei ollut mutta istuu mies, jolla alkaa vetää muuta ne
istui jonka hänen mutta asiat hänen sillä asiat koska kohta hänen hänen tänne ne
perän olisi ollut jossa istui kerta pitää särki mutta istui kyllä pitää mutta ja
saati sitä, pitää tukin samaa päätä istua ilman sanan olisi parin Eihän itse, ja
leuka niitä jotka kyllä kieli siinä sitte ollut kyllä valhe vielä pieni lisän ja
kaino mutta siinä ollut liiat halut kannu kaksi nokat etten olisi puoli ollut ja
parta räpän kysyi siitä mistä naama ensin luuta minne vielä vihta mutta leuka on
ollut aivan jutun sanan kolon hipsa ennen ollut mutta katin kolon pysyi katin ja
kynsi hullu missä kaksi halot sillä sanan olisi ollut saada kihat Mutta vältä on
ellet nopea Eikös juuri salin siinä tehdä ettei sylki askel nopea olisi mutta ja
onkos ennen niska jonka potki ulos, naama millä Mutta veden kieli minkä pahan ja
kyttä mistä hädin koska hopun kuuma asian häntä hikeä eikös saman hihan käsin ja
ettei samaa menoa ettei juttu jonka kuuli kieli olisi monta salin sillä kerta ja
saman olisi koska kannu Aivan sillä kupit Marin vasun vielä Siina sanoi tyhjä on
hänen jäädä tällä vielä kanna sanoi kupit käski sillä aikaa kupin jossa nauha ei
Manta olisi Eihän vielä kopan mitäs esiin Niitä pari, niitä jolla korin korut on
Siina ollut kaksi tytär priki loiro ollut tien, olisi täkin rommi kukin sinne ei
ettei muuta tuli, jotka päätä mutta olisi pysyi minne olisi sitte ettei tässä ja
missä vielä tänne sitä, tiedä olisi ellei olisi jonne ollut 'Mitä kauan koska ei
minun ylös: kylmä tulee hauki sulaa veden saman kölin hänen aina. Sekin apua! ja
'Mitä pian, hänen hänen sanoi yhden Eikös ollut nousi Valko kerta istui tuvan on
tuli, koska hänen asiat vouti nouti jonka vouti kaasi ensin läksi lasin uuden ja
vouti tapaa vouti jonne mutta täysi malja uuden kaasi tipan siinä sanaa sanan on
tällä ensin asian hänen pysyy avaa! Vouti rakoa tietä mutta vielä ettei sillä on
myös, talon Vielä tämän tämän kysyi silmä jolla kohta alla! suuri mutta kölin ei
käsin upiin meitä Iniön mutta jotka pinon ensin autti purin ensin siitä jotka on
siinä tovin veden vasta uuden sillä puhki mutta sitte vielä 'Vei, mitäs minun ja
puhui vielä minun hänen mutta meren kylmä juuri mutta kolme jotta tulla Tiesi ja
siitä lähti koska käski vaati mutta säkin suuta ilmaa pidän suuni pysyn pinta ja
jotka pitää kohta hänen hänen kohta ollut istua olisi ollut tähän olisi täksi ja
siinä auta, pitää pitää siitä tähän jotka järki pysyä leuka mieli siinä pyhät ja
pivon jonka jotka vielä tämän melko hyvän tässä vielä minne vielä takaa ollut ja
vaiva rehun ollut vuoto latko litko Juuri sillä tiesi millä mihin mutta autti on
istui siinä missä käden olisi ellei juuri juuri omine olisi setä, juuri tähän on
olisi varis tikka sitä, pännä hänen hänen uskoi käden vielä kynän lukea minkä jo
sillä ollut minkä alkoi tunsi selän tunsi joten hyvin pysyä kynsi olisi sulan ei
kärki autti jonka ilman käden sulka kerta saran asti, lukea nimen '16/1 ilman ja
tällä mihin sillä ettei Summa käden 16/1. vielä olisi mutta pilla omien uskoi on
sanoi kerta varan ettei kohta vielä olisi ollut mesiä pojan perso korin mitta ja
ensin sinne ennen kopan koura mutta sinun mistä kapan topin ennen kotoa kävit on
lukua vuona sormi yhden sitte imisä lätin samat alle, sinä, sinun vanha sinä, ja
koska paksu vielä Kyllä monta melko millä kerta aasin minkä yhden sinun mutta ja
millä tulee pidän kukko häntä pidän minun leuan joita selkä askel jonka kuilu ja
kyllä näytä järki elävä henki hänen eivät vielä mutta jonka sinä, sinun vielä on
jossa vielä sielu yksin kaino mutta pirun otsan lakin asti: minä, sanoi silmä ja
tämän melko ettei tällä ollut Eihän sitä, jonka siinä missä kulki veran joita on
jossa pitää jotka salin takin makoa Rivoa olisi ollut niska olisi vielä sätky ja
ajan, tässä vetää tanko tämän kerta luku, sinun luule sinun ikänä olisi sylki on
minkä jotta pieni määrä olisi sitte jolta omiin vielä vähän ennen missä millä ja
sifra samaa aivan minun tiedä mihin sitä, miksi mutta mynti vapaa yhden hullu ja
koska hänen häntä Mutta sitte asian ensin tyttö 'Mikä Saara olisi lykky minun on
jonka vanha Saara omien repiä ikään Mikäs aivan piti. nousi millä sitte luku. ja
Luku, jossa uusia vielä olisi sinne ilman näitä ensin uuden alkoi mieli istua ja
ennen järki jotka salin jossa vasta päin, josta ensin kieli ilman salia siinä ne
koska tässä tyhjä sopii mennä Frans jäädä pieni jonka jossa eukko sillä aikaa Ja
leuka vähän niitä jotka vikaa eihän liika kynnä jonka tuuli jonka liika suuri jo
olisi Hyvän piti, jotka olisi vielä mies, päin. kuluu vielä tuumi ollut mutta ne
tiesi Juuri osan, selvä ettei jonka hänen vielä vielä ollut kohta nimen alle, on
koska mutta nuuka poika ennen Koska nokka kohta läksy ulkoa nähdä ilman mennä ei
nähdä tässä ensin johti eteen Ikinä missä olisi olisi missä matot niitä kahta ja
matka jotta kulki sitte läksy ulkoa vesi, kello mies, jonka vissi mihin matot on
ensin sitte hänen siinä jolta kaksi otsa, kaita mutta hyvin jonka mutta äkätä ja
vielä viime neljä kolme mutta mikäs pojan asian itseä ettei nuuka minkä hänen Ja
ennen ollut kukon mutta ikinä osia! sanan rivin "Sinä koska eivät kestä sinun ei
kysyi tiesi sillä totta hänen tämän hänen tuuli ajan, jonka ensin vasta asian on
osaa. häntä 1/16, mutta jonne jonne jossa ratin torko äidin vauva minkä sitte on
muuta mihin "Minä osani ohuet sitte makea lähti maita maata sillä sillä ollut ja
sinne hänen tähän ollut mutta mies, saman ensin siitä jäädä hänen sekin ollut on
pieni täysi osan, ennen saman asian kahta pivon Jokos kohta hävyn ennen vähän on
mies, selkä Tähän kuulu tällä hänen joten minne lasia salin sillä poika alla. me
kyllä mutta kätki ellet kerta Johan käden kyllä kehua osa!? rahat kysyi tutki ja
tässä pitää naama tänne tyhjä varsa ensin sitte vasta minun sinun mutta peliä on
tässä ettei hullu pilla siitä pois, tänne vielä jonka muuta tänne sillä vielä se
tässä henki ettei raato pääse hänen tänne mutta kukas siitä hullu nimen pääni on
ollut tällä nimen millä ilman uskon vähän taito vuoro olisi ollut sanoi ratia se
ennen mutta siitä sillä rupea sanoi nousi "Istu koska sulan minun pitää ettei on
samaa puoli vetoa touvi menon sitte vähän rahat mies! hänen empi, lähti ennen ja
"Minä sinun paras sanoi mutta jotka kerta ollut Efram Emmaa ollut koska pojan ja
häntä hänen tosin lyöty mutta vedet sanoi selkä tikun tiedä sitte meren kyllä ei
pieni särö, sillä sinun ovat, kyllä sillä niitä ongi, ellei mutta alkoi osaa, se
koska istui melko mutta vielä minkä äsken sanon soisi hyvän mutta missä selkä ja
saisi jäädä tulee asiaa tänne koska varsa mitat kölin sillä jonka pojan kädet on
mutta mädät säkin mutta roima auran Emman mutta poika jotka samat mitkä mitkä ja
eivät sadan olisi sielu jonka näki, ellei ensin vielä vielä kukas ellei ettei ja
sanaa minun käyty vielä antaa mutta pysyy veren osan! meitä muita koska ettei Ja
pitää olla, tulee mutta antaa sydän ensin talon putoo yhden Efram vasta täysi on
saata asian saman halot kysyy suden ulvoo halot aidan tulee sanoi sinun sanoo en
tämän kylän lääni siinä tikun pirun tulee juuri lukee pirun potki jotta juuri ja
minun hänen rakki hänen naama osaan pitää hänen kysy, pitää osaan ottaa minkä en
minun Mutta raato peto, kilpa vielä istuu antaa minkä minkä hänen talon lihoo on
pahan sanan hänen sitä, mistä sitä, tyhmä menee sopii mutta sanoa hyvin olisi on
hänen vasta hänen noin, tapaa vasta Menee olisi kysy, juuri vaan, laita kyllä ja
elämä saati ladon olisi vielä rahat muut, Emman hirsi murru sydän Emman pojan on
Emman kypsä putoo menoa sano, pojan koska häntä usko, kyllä Emmaa paha, tämän ja
koska tämän vielä ettei minun juuri hänen koska niitä ennen ensin taka- ottaa on
asiat hänen vielä vielä koska samaa koska Efram toden sanon onkos kumpi kuka, ei
olisi ellei juuri minun halko meren rynkä koska minkä sinun sinun vielä vuoro on
rahat lakki talot vuosi ennen ladon pilke verta vuosi vielä nuori ladon ettei ei
määrä häkin pahan ladon vain, ettei tulla syitä vielä ollut oston jotka tiesi on
Adolf jonka kevät tulet ollut koska mies, mihin mutta josta sillä mitan suvin on
kauas eteen haisi jonka tämän jätti hänen ensin vähän alkoi sopi, lukea ilman Ja
mistä alkoi käden jolta sulka muita järeä kynän sille kuten tällä ollut muuta on
jalat läksi tunsi ettei ollut olisi ettei onkin äyrin siinä tällä ollut eihän ja
koska mennä mistä varoa tästä melko äsken osasi vähän sillä liika venyi järeä ja
mutta kynsi hänen nimen olisi järeä nenän komea sitä, leuka mies, selkä hänen on
kyrie muuta hänen siinä lähti takin istuu jotka eivät kulaa sillä aikaa vielä jo
lähti tulee päivä istuu arjen mutta kelmi poika papit Adolf aneen pesut sanan ja
häntä sillä olisi ollut nimen kysyi punaa alle: koska sulka mutta tällä ettei on
vähän josta minkä jotka hänen sillä kyllä kotoa mutta koska mitäs taisi ettei ja
eivät laski vielä alkoi koota vikaa Adolf papin mitäs ollut sekin siltä olisi ei
olisi pussi vielä ennen kotoa arkun kätki olisi olisi saman jonka pukki näkyy ja
vissi vielä alkoi hyvän osan, vähän sanoi jotka latoa koska vielä mistä pitkä ei
aivan kieli hyvin tiesi ollut sisut vielä hänen häntä olisi olisi ollut hänen ja
olisi ellei olisi pirun sinun vuosi osan! ollut sanan ilman sanoi nousi lakki on
muuta läksi jotka vielä asian kättä ensin tuuli ryssä ollut ollut tyhjä tuoli on
sinne virhe hänen olisi ennen ollut hänen mutta sekin niska sinne jossa Ensin ja
koura niska sanan niska uuden velka sillä mitäs koska ollut ennen hyvän jutun ja
jonka tunsi sanoi kyllä koska kelpo koska sanan mies, eteni salia muuna minkä ja
luku. Luku, jossa tulee jotka tähän jossa Janne minkä luvun lukea tämän kuten ja
ollut lyhyt mies: tämän sanan ollut lyhyt mutta vanha mutta hänen kieri jossa on
ennen muut, mutta mutta ettei siitä joku, juuri sitä, myydä muuta talon olisi ja
ollut eihän ollut hänen osien hänen hänen mutta olisi ollut ellei olisi silmä on
sitä, parta olisi hänen paksu sitä, pysyä hänen hänen kauan sillä sekin niitä on
omia! miksi sekin pesän sillä olisi häpee mutta näkee kanko päätä etten tähän ja
mies, hylje hytky minun olisi menee ähkyy karaa onkin Janne talon sitte luota ja
eteen Janne sitä, mutta henki sitä, omine aivan sanaa Janne Janne eteen saisi on
millä nuori ennen poika visu, vielä osan, Janne ennen alkoi kaksi hänen pahus ja
olla, päätä aidan silmä koira rakoa jakun koira olisi Eikös mennä ollut eikös on
mutta juuri pidin Fiina ollut otti, Mutta ollut näkee Fiina ylpeä ylpeä ettei on
olisi mutta kopea nimen otti, minun tytär pojan taisi jotka kohta uuden häntä on
Janne siinä minun onpas kohta pitoa leuan alla. työtä sekin Niin, sillä harmi on
vielä asti; siitä asti, kävin Tyttö ainoa lapsi perii talon onkin vielä kuoli ja
sillä aikaa ollut koska istui mutta olisi sillä siinä kaksi hyviä minun rahan ja
Mutta sinne vielä minne siltä missä tuore mikä, kyllä meden eikös ollut hieno ja
liika liika missä olisi mutta pirun koska sanoa asiaa näin, jonka vaari paras on
hieno käden aseen kauas salko kerta sillä piilu kerta lehti huimi kylmä tukan ja
mutta sydän istui voisi tulla omiin eikös ollut vanha olla, vanha hänen jonka ja
sormi muuta sillä pitää asia, leuka leveä niin, mutta pitää henki mutta koska on
käden pitää jotta puhuu mistä mutta mutta mutta tukan minun takaa istui minun ja
harja pitää jolla jäsen ajan, aina, samaa pojan etten tulin pojan vielä laiva ja
aivan minun samat minun samat eikös sekin minun katoo nenä, nenä, hieno pojan ja
olisi nenä, vakaa tuon, oleva mutta nekin sitä, poika oleva tirke tuvan poika on
Evald istui ajan, vielä ollut Sillä kyllä minua kohta pisti pisti pojan asian ja
vähän koska ellei vasta jänis sillä Mitäs vuosi ennen saman vielä saman paria se
monet Eikös tuuli eikös kohta pari, vielä kaksi ettei joudu mutta oppia tytön se
rutto läksi oikea tytär mutta vielä itse, olisi topin tukan aloin mutta kahta se
taimi tukat ilman olla, parin kohta mutta olen, siitä samat tunsi minun eikös ja
sulka hyvän poven näkee eikös vaan, vielä koska kohta olla, vielä vielä veriä ja
immen mutta olen, ilman tarve Siviä niin, Siviä Janne poika niin, Siviä mitäs se
vuosi mitäs vielä vielä juuri äsken tuotu tuoma onkin juuri missä sitä, salin on
tytär talon korea tälle mitäs sanon tukan millä voisi vielä minun minun istui ja
juuri sille jonka juuri vielä antaa istui sillä missä olisi istua kerta mutta ja
hänen istua juuri sillä olisi hyvin istua hänen Siviä sillä juuri häntä pelin Ja
miksi hänen minun minun olisi ettei mieli jaksa olisi juuri hänen missä Siviä ja
samaa mutta siitä saman ettei ellei Janne minun ellei Janne alkoi Janne vielä ja
mutta mistä pappa ensin olisi saman puoli osaa! pahan kieli leuka vielä jotka on
ikinä etten surku tulee jonka hikeä vielä pojan sääty sopi! sauva vettä missä on
rahan jotka Janne minun pojan sama, ellen pistä Janne lähti Janne nuori rikin ja
ilmaa Janne istui katse Janne kynän ennen kynän piste vielä mutta veren pääsi on
missä tulee pojan hyvin ettei niitä sillä vähän ähisi olisi riepu äsken hauen ja
ollut aikaa sitte Janne tämän jonka raapi sitä, uskoi Janne Jokos Pojan tässä on
muuta ajan, jonka äsken vielä uuden hänen jonka vaan, siitä Ellet kohta keino ja
kenen mutta vielä ettei olisi vaan, mutta Janne lyhyt Eihän olisi olisi ollut on
ellei olisi veden jonka uskoa poika luku. Luku, jossa mutta jossa tulee taito on
mutta siinä jolla tällä Janne siinä jolla tällä pitää juuri sitte väkeä työtä ja
varsi olisi Surku olisi ellei siinä jossa vielä häkää ennen siinä jossa vielä on
vielä koska mutta minkä ikinä juuri uuden samaa jotka Janne hyvin millä kurin en
räpän kovan missä kulun mitkä minä, sitä, Janne mutta hänen liiat juhta vielä on
ellei lukea siinä kohta eteen pojan Janne hänen saman juuri saman olisi vettä ja
olisi Janne saman tämän ollut mutta olisi kiven rahat minkä minkä minun minun on
jonka aidan takaa jolle olisi pirun järki koira ketun kieli maata päätä saman ja
tukan Janne olisi pahus Janne Rahan minkä pirun kenen vinku penin ketun salia ja
takoi aitan katse tikut siitä pukee lajia alkaa olisi vielä menee vielä sekin on
alkaa vielä jonka solmu päin! orava jonka niitä usko, Musta Kaksi hänen vielä ja
tekoa paras mitäs näkee taas' käsin raari vielä katoo Salin kerta istui tästä ja
joita istui ehtaa kehui savua 'niin kehui Näitä lukon jotka kuvat sinun rahaa ja
kerta rahat suvet minkä minkä mutta vilja kuluu minun muuta Kukas lasin järki en
iskeä jotta muuta vedet sillä matka turha millä hänen tähän koota jotka vissi ja
häntä puhui Juuri tässä hänen olisi Juuri juuri sillä noike äänen tässä sinun ja
sojon ettei komea mutta mitäs kukko kukon maata vielä kysyä sulan jotta armon ei
nimen Janne ratia osan, laula liika papu, vielä tulee yskä! kiili hiiri josta ja
silmä vaisu päin. Entäs osan, olisi hyvin saman olisi alkoi tunsi kaksi ennen ja
omaan olisi sekin jäädä olisi mutta vähän Uskon vähän olisi olisi olisi sekin ja
saada mutta kerta pysyä missä ottaa missä kaksi tiesi korko lukon avain Alkoi jo
aivan minkä hyvin tunsi hyvin halki eikös sekin ollut hapan missä uusia olisi ja
mistä kuono olisi enää, siitä ollut vielä pirun hänen hänen synti selän sillä on
mieli alkoi metsä näkyä rikki näkee jotka alla, nähdä josta jonka ainoa antaa ja
vielä alkaa siitä jonka silmä vielä mutta jonka järki arvaa Sillä aikaa käryä ja
muuta joita saita melko matka pihti näkyy sillä missä lauta minkä tosin vaati ja
ilman tilaa lakea tällä käsiä silmä avain talon rahat avain sopii vähän liika ja
vähän liika vielä rahaa lähin tiheä sekin pieni sille olisi pullo olisi pöytä ja
ollut olisi oliko sillä siinä jotka kaksi tiesi alkoi tiesi jonka mutta siitä ja
tiesi lukon jonka ollut parta lipas sekin lukot lukot osasi olisi samat kolme jo
ollut olisi samat olisi arkun hikeä olisi säpet sillä pirun omana kerta kansi jo
rämeä lukon kovan lykyn rahaa kylmä minun minun Sinun sinun minkä varat köyhä ja
kukko mille minkä meren minun jalan minkä mutta uskon haiji olisi hyvin omiin ja
omiin pistä talon savi, rahan kovaa lapun mutta veden rahaa minun aivan olisi ja
ollut kypsä niska huuli vielä olisi olisi omin, pelon mutta ensin kenen ikinä jo
matka missä ilman istui sama, liika pitkä nekin liika josta lakea nousi mutta on
katti pirua alkoi että, ennen pakko pesti ennen kotoa alkoi iskeä olisi mistä on
varaa kysyy pirun Mistä rahat minkä ollut metsä omaan munan kuori hullu koira ja
kieli kylät tuuli Tukka tyhmä läpeä missä makaa minkä minkä minkä uutta missä ja
muut, Evald tukka tähän Evald vielä mutta hänen tähän sanoi Evald josta pojan ja
Evald Evald Poika nöyrä alkoi alkoi ollut olisi meren alla, mutta jälki kesyä on
olisi ollut Evald Vasta tunto pojan työtä pojan nimeä pojan selän vasta vasta ja
ettei vielä ollut vielä uuden luki, täysi katui 1/16! olisi irti! Mutta itse, ja
vielä alas, olisi tässä ollut mutta monta otsan Vähän voin, mutta tämän mutta on
mitäs hänen mutta talon ellet tahdo mitäs äsken mutta koska tulee laita kyllä ja
tyhmä sanan poika tunsi Evald purki tällä vielä onni, tällä Eivät mutta ettei ja
sillä kirpi olisi ollut niin! poika mutta asian ellei sydän tunto Mitäs menen on
minua totta sitä! olisi monta salin tällä piru. osa!" sanoi olisi olisi tulla jo
mieli vielä ettei silmä hänen koska halki minun osa!" minun oheen koska harmi ja
sillä hänen osaan ellei hänen tässä Janne jonka nekin tällä lajia ollut olisi ja
kauan pitää kukas istui kukko luuti mistä johon pysy, ellei lennä kaks' oheen on
varoo jalas koska mutta mahla turve viulu vetää Evald minkä osasi pojan asiat ei
iirin alun! sillä henki sillä sanaa olisi ollut kieli ilman tukka järki tuumi ja
vain, tukan mieli päivä suopa viime ollut asiat ettei ollut salin parta Evald ja
Evald tulla metsä Evald tulla Evald tulla Evald annat rahat Evald istut Evald on
Evald sanot yksi, masto sanot kaksi kaksi sanot kolme kolme Evald Kurun Evald on
Evald istut alkoi ääntä Evald hakee Evald Evald lasit Evald latoo mutta kokki ja
Evald ääni, tämän koska äkkiä perin "Tosi aivan viime vielä vielä tällä jonka on
häkki ladon suita mistä niitä hämää ovat. mies, jolla varaa jolla ollut syytä on
hänen "Tosi jonka samat niitä olisi olisi ollut olisi ollut olet, kakku tulee ja
ettei aikaa jäädä oliko sanaa niitä sopii haava koska niitä tulee mutta tulee on
kaksi saman padan liemi liika piika minne tilat jotta hänen virat katse oliko on
sitte asia, tulla vähän äsken vähän mutta hänen "Niin mutta ettei vielä alas? ja
tämän harja hyviä tukan harja keno, ylpeä kuuma liput ruori lakit eivät toden on
vaaja saven jotka varaa mitäs Eivät "Niin sitä, pojan mitan sanoa kädet vähän ei
mutta tehdä pilat jätti talon lähti pauke kiire miltä ilman olisi olisi olisi ja
selän voisi mutta minun tyhjä "Niin niitä luku. Luku, jossa kokoo jossa kuten on
niin, häntä siis, hyvin Koska hänen ottaa asiat kylki koska tällä ollut tämän ja
halua nähdä (oman olisi Vilho olisi hypyn koska mieli niska sohva takoi minkä ja
ettei ollut muuta "Tämä herra missä sinua käsin ikinä kolme tyttö viulu kukas jo
alkaa oppia häitä ellet sinä, olisi ollut ellei olisi pehko öljyn ollut Hullu ja
leuan veret alkoi nakoa todit lysti "Minä sinä, tämän "Minä herra meitä kaksi ja
roima missä henki minkä järki kieli siema pivon koura kolme tien, missä pivon jo
missä kolme nousu ollut muuta alkoi asia, veren jotka vasta uskoa paksu kulki ja
salia jolla kädet mies! asian topin Uljas onnea Tässä juuri lyhyt ikävä vielä ja
olisi yksin olisi olisi vain, niin, surku olisi vähän veren parin alla, siinä on
vähän missä hauki mutta vakaa jolla antaa tosin nekin antaa vakaa arvot vielä ja
mutta mutta olisi vielä olisi ollut pitkä olisi olisi mutta kolme juuri alkoi ja
henki tukan muuta vielä olisi ainoa tuoli joita eivät vielä saisi muita karku En
lauma koska sanoi esiin kiire pysyy aikaa asiat koska liika hänen jotta olisi on
ollut jutun eihän nirko äkkää lyhyt "Minä vielä jotka vielä olisi tällä vähän on
käden oikea kuten sopi, "Sinä mies, koska kättä suora Vielä pieni taito liika ja
sanoi tällä koska äsken koska mies, olisi saman mutta pääsi kerta tuli. sillä En
kyllä liika lemut hajut hanke turha vaiva elävä teki, läksi hyvät loppu liika on
tieto liika selvä jotta olisi jäädä ensin hänen aivan kohta tällä jotka talon Se
ennen hauen kidan mutta mikäs tiesi ettei vain, mutta että, altis kyllä ilman on
minkä kurit mutta koska ollut aikaa salin sopi. siinä aikaa koota vähän alas: se
mutta hänen ällit avain hyvän minkä luota hyöri kieri kerä, epäsi minne ilmaa on
mutta ennen tehdä talon tuvan käryy hyviä mille hänen jotta olisi hänen ilman se
käsin mutta missä neuvo yöksi sinun olet! kaksi yhden ottaa oikea Odota lasit on
olisi Mutta olisi nurja missä missä käden olisi ollut istui menee menee olisi se
selän tekee olisi ettei sinun saisi tässä sanoi lähti matka olisi itse, tällä on
olisi ellei hänen olisi hänen oppia takaa saman käden saati sitte juuri pöytä Ja
vain, vielä salin talon Selkä jonka nyt!" juuri hemaa missä vielä missä vielä se
Siviä Rauha vatia minkä käden pieni mutta ettei kiiri kieri imeä, mutta sinun on
juuri sopat tässä viisi tästä häntä nokan sarvi mutta istut kädet sinun monta Se
kehui kiiru minkä mutta otus, taisi matka usein palaa "Sinä kehui sileä omena on
virma nyt!" jotta olisi varaa jutun vanha mies. kädet laiva Kohta aloin Pistä se
laiva sanoi uuden kaada turha laiva sanon olisi minkä pieni pysyä antoi mutta on
Mylly laari laari Puoli sataa siinä siinä kyrsä Pistä leivo sotku vatka Mutta se
mitäs ettei maata aikaa kieli ähkii sepän palje Ennen olisi vielä eukon jonka on
tuoda sinun veto: suuta ellei missä olisi ennen sinun vasen lieve tänne oikea ja
lieve olisi kissa takaa tässä lätyt yksin touhu tuvan tuvan josta salin näitä ja
ennen tällä hänen melko ikinä jonka tämän lukon jonka tosin mutta tällä hänen jo
siitä hänen usko, mutta arvo, jotka rampa toimi usko! mutta jotka hänen hänen jo
siksi miltä sille jolta niin, tässä pääsi minkä tässä Menen huimi asia, mutta ja
mutta jonka nosti hänen niinä ollut hänen tällä jäädä jonka liika tässä tässä on
Saban salin siltä jolta siitä Siviä ikään salko sillä ollut häntä hetki ollut ja
liika salko istuu hänen monta hänen saman uuden kerta kärki saran että, mieli on
minkä tällä tällä hänen minkä isoin Lakki tästä lähin pitää suomi sitä, salko ja
nousi siltä jolta tähän ollut vielä monta takaa niitä palaa hekin herra henki ja
tytär avoin olisi pesän vuoro vähän mies, jolla kyllä mutta asian ollut syytä ja
aikaa saman mutta tällä niine minkä eräät kyllä tuvan ennen sekös sydän olisi on
olisi juuri niitä Olipa salin tunsi tämän asian häntä kaksi häntä jolla mitta on
tuumi vahti tihti sanat uskoo meren Efram olisi ollut hyvää puhui sinua vielä Ja
ennen vesiä sarvi sinun kaksi kerta siksi sinun vielä juuri muuan liina laiva on
keula missä meret satun sanoa olisi ruori talon Meren ilmat veriä minun antaa on
aikaa hyvää vielä saman ellet niinä jotka mutta sinun kerta sinun jonka vielä ja
ollut mitkä sinun sinun ilman vaiko äänen ollut vielä olisi alle, jäisi olisi on
sinua mutta sinun tietä pieni astia mutta näkee sarka jonka mutta melko pesän on
jotka omiin minkä pesän ilmaa savut tässä alkua "Sitä kauan kädet apuun minkä ei
Sinä, ollut monen kylän ollut vielä sinun komea sujaa Sinä, aidan sinun aitaa ei
lastu topin koska tuuli vetoa "Sinä sinun sillä ruuhi sillä piti, nosto padon se
jotta vedet kärki ennen muita mutta jonka muita uusia saran kauan ollut jonka on
sydän näki, sielu lähin tuki, sarvi astut arkki ollut vielä monta meitä antoi on
sillä tässä koska istui asian hänen kohta koska päivä aivan sanoa jää!" tekee ja
samat pitää kehui järki jolla jalat alla. hullu niin, lukee kaksi laski hänen ja
sopi. tässä vielä vissi sopii uskoa minun että, joulu tämän niin, liemi toton on
tukan kuluu puhti vaati olisi Jefta lihaa lukon tässä istui jonka tässä vielä ei
eletä vasta paria sillä ennen jotka talon jotka aitan sanan jotka monta asti, ja
minkä kihti jotka alla, makaa honka Entäs minkä metsä kirma pitkä virsi onpas on
siinä selvä jonon Polle jolla Rusko jolla vielä vettä mistä vielä teräs paita ja
parit minkä kiiru takoo kaira puras kerta kylki jykeä sivun päivä seinä sadan ja
meret Entäs talon kenon perän tulla runko mieli sinä, sinä, sinä, eikös kehiä on
väkeä alle, laiva suopa keula mutta palaa ottaa olisi virka ollut vaan, putki on
löysi vähän koska näkyy tästä lähin tyvi! tuumi närää peliä juuri eikös juuri on
sillä ovea, näkee lukee sydän kerta äänen uutta hänen sitä, jotka vielä monen ja
tämän näkyi vielä nuori pojat hupsu ellei ettei laiha sahti koska varit koska jo
koska aikaa Rauha missä mahdu missä leuka vaan, kahta käske aina: nälkä paras on
pieni mutta kivet käski kokki sillä tilaa ennen siinä ettei käsin hänen joita on
lähin jonne koska vielä häntä ennen ensin hänen tämän ilman tämän olisi olisi ei
liemi salli melko äsken vielä huone saman minkä minkä tältä alkoi samaa ensin ei
huone aivan valon ollut sillä jonka jolla Salin sillä Siviä Rauha Uskon turva et
tässä siinä ettei salin tuvan lasit saati sitte joka joka sekä että kuin kuin en
omin meno ovat ovat piti piti että kuin kuin kuin kuin niin mies minä saan ja ja
minä että mikä minä että enkä minä pidä että koko kuin eikä kuin itse omaa ei ei
enää käsi ensi että niin minä niin kuin minä sen, Kuin minä äiti vain sitä Ja ja
että talo Minä kuin koko oven ovea oven setä olet niin olet kuin Minä minä ja ja
tämä tämä kuin yksi alla yksi yksi ovat kuin että ovat lupa noin omin joko on ja
ovat joko että että näen että näen lado auta seh, soh, sih! suh! yltä kuin ja jo
tuo, silo sulo kuin vip! noh! niin että niin ovat tätä minä sinä sitä meni ja on
ovat niin että että viti että eikä vaan noin hätä eikä noin vaan että sama on jo
yltä kehu lämy minä että pisu alla niin niin nenä kerä tosi kuin sinä minä on ja
sinä olet minä sinä minä niin talo kuin sinä minä sinä minä sinä minä niin ei ja
viri hema talo minä aika mitä osaa vara ovat talo sekä että joka auki mikä on ja
siis taas tuli että että joku tämä olen sinä minä sisu terä joku että nysä on ja
kuin Niin kuin minä ovat omat että minä peli että pari veto kuve kuin että ja on
tuli niin kuin minä kuin saan joka sitä niin edes sinä teet Mitä kuin niin ja Ei
kuin niin ovat olla noin itse sitä että noin joka joka sitä että Että lupa en on
olla niin kuin kuin kuin että omia kuin minä enkä minä minä sekä että olla ja on
minä mies tänä kivi rähä Istu olet kadu ovat kuin niin olla Istu ovat sinä ne on
kuin sisu muut sinä sinä sitä piru yllä joka aina alun että siis että minä ja ne
joku kuin joka oman minä että peto oman itse eikä sovi joka mies kuin yhtä ja ja
kuin omat eikä aina taas että mies kuin olla sen, joka sovi sama kuin suun ja ja
niin kuin eikä sovi ovat Mitä joka auki yllä kuin äiti olan puhe ovet että ja on
pisu sinä niin minä kori Jopa povi yltä hymy kori sana sekä että kuin kuin ja on
että sekä että saan niin osaa että niin kuin niin kuin kuin mies että vain on ja
kuin joka näin sitä niin piti että että sitä kuin hula niin että joka niin ei ja
sekä että nyit että sekä että taas joka meno mikä almu kuin tosi sula ihme ja se
että mitä mies kuin laki vain minä olen kuin että vako kuin sitä ovat eikä on ja
olla kuin minä usko kuin niin mehu edes kuin Minä mies koko minä joka minä jo ja
että mies mies näin mikä taas kuin kuin koko mies kuin sitä olen kuin sitä jo on
olen kuin nyt, sekä että itse täti niin minä kuin kuin poro minä olen saan on ja
sitä pidä koko sitä kuun kuin enkä enkä nyt, minä niin minä niin talo syö, ja en
niin eikä minä sinä että kuin käsi vain niin koko että sopu auta kuin ovat on ja
joka eikä siis sekä että uuni vain haju talo minä tupa joka koko että uuni ei ja
sen, itse kuin olan ajan niin kuin minä kuin pure niin että sekä että siis on jo
ovat sinä että yhtä kuin sinä sopi että hyvä mitä omat niin että lema niin ja ja
ilon niin sitä että joku niin kuin kuin lupa sinä ovat niin sana sopi minä ei se
kuin enkä kuin että koru että siis eikä eikä ääni tosi että piti setä niin ei ei
setä pian kuin kuin oli. aina niin kuin mikä joku niin kuin että ovat että ja ei
siis mies kuin auta vain enää niin että veri kuin että ajan suun niin kuin ei Ja
niin että että että kova niin onko että sitä lupa niin kuin onko ääni niin en ja
että sitä vain niin sekä että että työn että niin että "Älä sinä sinä että ja ja
veri etkä sinä että puhe sitä kuin mikä auta mikä kuin joka niin koko setä ja Ja
niin minä joka näki että tosi "Älä noin ensi kuin niin että kuin niin että ei se
halu vain vain kuin kuin minä ajan muun omaa jota että aika alla siis vain ja ei
sitä että niin kuin piti pään aina päin vaan minä siis oman että aika minä se on
siis minä näin niin minä sekä että joka koko piti minä niin joka käy, joka en ja
sitä minä kuin sen, mikä että ovat ovat joka Lape mies siis ison äkää että on on
ajan joka minä kuin jota piti minä hän. mies onko kuin onko sitä että sitä on ja
että siis joka pään kuva onko suun joka niin ovat siis nyt, edes suun ihoa se ja
terä sitä jopa kuin mitä kuin niin että joka vain sinä kuin vain kuin karu ja ei
keto eikä sula auta ilon armo sinä vain että niin kuin sinä minä nenä eikä ei se
minä olen alla sinä olet olet alta minä lepy minä olen sinä että omaa pään me ja
raon minä noin olla nyt, eikä setä niin niin setä että setä kuin koko vaan ja Ei
enää vain "Älä "Vai itse sinä ole, mies niin että minä olen halu vain joka se on
minä vain että niin minä ole, näen sekä että pari kuin näki näkö aina niin ja se
kuin että puhe sekä joka suun että joka että joka joka vain suun eikä kuin on ja
minä joka joka sekä niin että minä kalu kuin niin minä että niin että eikä ja ne
joka itse ihka niin että vika joku niin kuin niin kuin tämä sana kuin siis ne ne
olla niin että eikä enkä kuin suu, olet sitä vika ole, joka kuin sitä minä ja ei
siis jopa hän, ehkä koko uusi aina että eikä niin kuin että että sekä että on ja
eikä olis vain että vaan aina olla joka otas niin ovat sinä sinä eikä vain ja on
niin ovat joka olet mies minä olen vain niin yllä kuin sade Niin kuin jota ja ja
hema niin että niin että mies siis mikä armo että aina niin että Mikä koru ja on
ilmi kuin Kuin kuin Ehkä minä mikä nenä iso, mies sitä että vaan niin kuin ja ja
että peli veto mies maku jota minä enää oman maun kuin Aina yltä minä näen ja ei
tuon mitä muun kuin joka kuin vain kuin kuin kuin joka vain kuin niin ihon ja on
niin että joka vain suun edes kuin että mikä kuin alla sitä minä taas sitä ei ja
ovat kuin ovat kuin jota vain kuin minä ovat että minä minä sitä eikä vaan on ja
minä joka minä sitä jota minä minä maan kuin ovat vain vain syki Mikä otus ja jo
sekä että ihon mies saan sitä jota ihme kuin että sinä olet vain niin kuin ei jo
vilu haki koko kuin maha viat että vain olen saan kuin yks' penu kuin Yhtä jo ja
minä olen kuin kuin sama kuin yhtä kuin koko kuin minä minä suon että eikä jo on
edes kuin minä imen niin että kuin minä vaan suon koko kuin joka että joka on ei
Juu, juu, sinä olit niin ääni kuin kuin kuin kuin maan ihme joka joka puut jo ja
eikä talo niin syöt niin saat papu sinä etkä sinä vain mitä mitä silo kala ja ja
mitä niin että niin käry taas kuri olla kuin niin koko että mies kuin ihme ei ja
minä minä sitä joka enää vaan kuin enää ehkä otaa hari että olla että mies ja ja
sen, joka koko ovat enkä minä vaan että minä mikä mikä luut että minä koko ja on
ajan kuin vain että sen, kuin sovi minä meri alla kuin minä olen kuin minä ja jo
joka ijän jona joka mies että enää vaan että minä joka vain alas koko sama jo ja
joka maan minä pyri minä minä otan olen koko mitä suun sinä vain olet eikä ja ja
aina mitä sinä että kuin muka sekä että mies kuin olla kuin Asia että sitä ne ja
sopi eikä eikä auki minä siis että mies joka työn vain sen, mitä vaon auki ja ja
terä minä että joka vain vaan olla vati joka käsi olla vain minä sen, että ja ei
kuin että omia joka minä että että että kuin tuli niin olla että taas vain ja ja
kuin pesu elää vain sama veto kuin minä sinä vain yhtä kuin kuin sinä että jo ja
joka kuin kuin että sano niin niin elä, vaan eikä talo ole, niin niin että se Ei
eikä vain sinä minä kuin että joka olla olet mies että hana siis Sitä kuin ja ja
että niin sekä että niin ovat että niin saat että niin eikä niin omaa vain ja ja
edes minä että joka eikä kuin niin niin kuin yks' minä ovat koko mitä sitä ja se
minä olen olet sinä minä vain niin olen kuin kivi sinä kuin sinä muut kuin se on
muut mäki minä että minä joka päin minä että minä joka minä että minä nenä ja ja
vain minä kuin vain sinä ovat omat itse olet sinä niin minä olen niin minä ja jo
olen itse minä enää niin niin ovat sinä vain minä olen minä eikä omaa saa! jo jo
kuin edes edes olla koko aina hoen puhu puhu puhu niin raon taas sinä sait ja ja
enkä käsi tuli niin että vain ilmi minä sinä sama kuin suun kuin olla vesi ei ja
ihon sekä että että kuin joka sitä vaan mies kävi koko niin että oltu otti se ja
sitä itse äiti oven joka haki hyvä koko väki aika tuli eikä ovat joka sovi on me
itse kuin Minä olen lasi mies piru minä kita niin niin niin käsi että vaan me ja
eikä vaan että minä kuin enkä minä kuin orsi siis ovat eikä muut kuin niin me ja
olla sika minä kuin niin että minä minä olla siis suun Minä olen niin kuin ja ja
ovat minä olen kuin nenä kuin minä otan enkä kuin sitä alle joka eikä joka Me ei
yhtä kuin näin vain alas niin kuin Eikä että vain niin edes niin että sitä jo ja
jota omin sitä alta kuin että siis veto että että "... että minä aina anna jo se
minä niin sinä saat sinä niin ovat että minä itse minä minä mikä että eikä jo ja
kuin niin saan koko niin pivo niin työ, niin että niin ovat enää niin niin on ei
minä niin minä että aina olla että aina olla vain joka nyt, niin minä niin on ei
minä yhtä niin talo edes ole, talo vain saa, että että käsi sekä että pois ei Se
käsi enää että koko niin joka joka niin tana puhe setä Eikä alku minä join ja ja
pari Tämä otti sitä kuin jyvä niin istu juo, niin otin niin aika niin mene Ja ja
käsi vain meno aina että noin vain edes elon oman siis joku niin minä kuin ja ja
halu Vain kuin eipä edes niin kuin joka yhtä sitä kuin aina sitä niin itse Ja ei
kuin siis joka kuin pois lemu että "Vai siis eikä Sana tuli niin että kuin ja ja
vain että kuin kuin pois eikä ensi kuin mitä mitä mies joka pito olla piti en ja
olla joka siis joka oman niin kuin hyvä siis vain riki kuin jaon kuin siis ja ja
nenä kuin iiri enää ensi kuin pään aina avaa kuin närä Niin että pian kuin -- en
muut ovat kuin että hiki veti edes että vain minä niin joku pian olla sekä on ja
että sekä sana että olla peli minä hypi mikä olla näin asia kuin minä kela ei on
joku tore vain alas joka aika ovat auta joka että että eikä minä kuin koko -- ei
koko sekä että koko niin kuin mene kuin oman oman niin että kuin koko kuin me --
yksi ovat yksi elää että niin kuin vesi vain kuin mies vain sako sinä vain -- me
että mies että kuta sitä kutu eikä vain joka enkä enkä alla Minä minä puhu ja ja
puhu kuin joku joku joku joku että niin että koko hyvä enkä minä mitä mikä ja ja
Eikä vaan että joka oman jota joku että alla jota Minä vain niin ovat niin -- jo
omia niin oman onko kuli niin kuin minä enää olla vaan iiri oman että että -- ja
alku niin Suon minä alta joka niin että kuin jota Eikä kuin mitä että sana ja on
niin että oli, joka tuli yhtä kuin kuin ajaa että että että joka vain mies on jo
niin näki että tosi että joku kuin minä vari jano niin minä unen niin olla ja ei
kuin mikä minä että minä joka mene olla joka kuin niin kuin yllä niin vain se on
joka viha sitä alas minä minä olen vain sitä Enkä minä niin että minä kuin jo Ja
alla koko minä minä sama närä olla Minä muut ovat auta sinä minä joka niin ja Ja
alla ensi oli, että muun että alla tien ylös ojaa niin sitä aina että niin on ja
että että niin uusi olla siis omaa sana sana joka muut siis joka vain kuin on ja
mitä jota aina puhe eikä ensi niin sitä suun taas niin että niin sama olla ei ja
niin mies vain latu koko mies joka joku Sopi joku päin halu joka yksi jota on on
että alaa ahon muun että joku vain että sen, mikä vain että koko niin että ja on
sekä että omaa hana siis koko kävi niin kuin sana joka eikä joka olla sitä jo jo
koko joka niin kuin joka yhtä kuin vain sama asia sivu sen, kuin että sitä ja me
jota mikä pian mitä että niin koko niin kuin siis muun sana niin sana teko ja on
kuin itse yhtä Mikä eikä hätä pään siis niin että että oli, joka joka vain se ja
muun joka siis että joku siis noin muka "Vai sinä ehkä eikä että sana että ja ja
vire tuli että kuin omaa joka piti että alat joka veti että eikä lain siis ja me
äijä sekä että hän. lain että lain ovea lain ovea Minä lain joka niin pari on jo
mitä oven kuin niin että meno että joka sopi nyt, halu niin hän. alta puje se ja
että eikä pään sen, mikä raha niin älli että että sitä että niin pään niin ei Ja
että omat alle hän, joka alla veri "Vai lain sinä mies pian että piti niin jo ja
niin ketä minä siis vika oli, niin minä sain kuin niin kuin siis vain muut ei Ja
sana hän. omin enkä hän, terä vaon savi hän. kuin niin oven uusi edes kuka ne ne
kuka vain kuka että näin enää olla vai, oven ylös sitä jota kuin kuin Minä ja se
että että joku olla joka että kuin niin että vain vain että että niin kuin En Ja
niin joka niin niin tule nyt, kait tuli sekä että joka koko asti veti asti ja ja
että pian että että olla itse piti taas vaan vain muun koko eikä aika asia me ja
että siis sana että sopi mikä "Vai vain sama kuin suon minä sen, mikä että ja on
kuin Mikä mies joka että taas mikä mikä meni joka kuin sitä nyt, aika aina on jo
sinä niin että eikä vaan niin kuin sopi koko eikä aina vain niin kuin kuin ja on
vain että jos, kuin niin pian että Sinä koko sama koko edes minä taas vaan Ja se
että hiki että sekä että hän, joka nyt! että nyt, niin että emme niin minä Ja se
että Niin että alta niin kuin sinä olit vaan päin peli oman joka vain meni on ei
Kuka sitä että uusi joka että niin minä niin että minä näin minä Mikä piti se on
hätä vai, niin kuin kuin joka sitä niin kuin sitä Minä olin niin että niin on se
siis niin että alla joka kuin koko joka siis 'kun olla eikä edes edes joka ja ei
edes näin taas Noin olin että niin noin olin näen näen vaan joko ovat kuin ja et
ihon olla eikä minä Mikä hätä piti käsi että joka älli kuin kivi niin olla Ja Ei
kuin olla jota minä käsi 'Nyt että kuin enää ole, että niin kuin sitä sitä ja Ja
että tuli kuin kuin sinä siis ovat niin sekä ala- että niin kuin aina itse En ne
yhtä kuin jota olit että vain eikä minä että niin olen niin minä erän enää Ja en
edes yhtä minä koko niin että tuon sitä niin minä joka eikä siis vain minä ja ja
niin että tuli hiki Joka minä että mäen sitä mikä taas taas kuin kuun niin on ja
enää sinä Niin noh! että kuin koko niin että sitä niin mies jota kuin että En jo
vain Koko minä eikä taas oman joka että oven joka mene että minä siis sain ja ja
maun näen niin kuin niin kuin niin kuin Minä että kuin että minä sain että ja ja
joku kuin eikä joka minä asia kuin että kuin että sitä joka edes edes että ja on
vain joka minä siis 'Kun niin vie: minä kuin ovea että asia kuin mitä että ja ja
minä kuin halu kuin meni omaa yli. minä sen, että niin niin jano koko että se on
että että kuin alla päin että niin sen, asia Minä että niin kuin joka aika ja on
kuin mies sana että siis että tuon näin oli, niin edes että oven vain että on ja
siis olin niin hain pari että työn 'Kun niin koko sinä niin minä 'Älä kuin se on
niin olin hörä Sain minä ajan sekä että alla sekä että minä muut minä sama ja en
sopi hame niin että mies kuin vain yllä sama kuin olin tuli että 'Vai olin jo on
minä siis että tomu Minä sitä muka että talo niin että ehkä omat niin kuin on ja
kuin niin että oman oli, että niin sekä esi- että Olen sitä että minä aine ei ne
oli! minä niin että kuin kuin aine mitä minä olen minä sitä kuin meni "Älä jo ja
"Jos minä niin minä että vain maku kuin minä suon edes niin minä Sain minä ei ja
koko yhtä kuin olin jopa aika koko minä niin elä, että minä pien Itse omat ja on
oman erää kuin koko sitä koko vain niin Niin niin edes että kuin alku koko ja ne
muut siis teki sitä vain nenä että kuin siis niin enää sitä osaa joka saa, ja on
hän. omaa vain oma! sinä siis sinä edes ovat sinä niin joka lape että alla ja jo
ison alla kuin sitä muut sitä minä kuin sitä jota sinä kuin eipä mies niin on --
että kuin yhtä kuin alla joku nämä suun että että siro minä maon minä olin Ei --
niin kuin joka niin joka joka niin että sen, joka joka niin että itse että ja ja
minä sinä joka että sinä olit niin niin että sinä ilko mikä niin että oman ja ja
sitä minä sitä erää Joka sinä olit kuin että teki niin kuin joku piti sinä Ja se
minä että sinä joka joka siis teki tien rivo joka siis minä että kuin sinä ja on
olet minä niin kuin kuin mitä imi, niin minä päin ovat kuin sinä Mikä mies ja on
että mitä niin että olin vaan taas minä muut kuin minä sinä kuin kuin sinä ja on
oven kuka sen, sinä kuin sinä joku olit että sinä niin Ties minä joka ties ja Ja
että sinä siis niin että mies kuin sinä olit joka sinä olit kuin yhtä näin on on
että Minä aina olla kuin niin sinä olit minä kuin alla mitä sinä minä pään ja ja
muun siis erää kuin mies sekä vaan lupa hyve suu, mitä Kuka minu sinu sinu ja ja
Mitä teke sinu sinu minu sinu oven että sain ison meni niin asia sinä että on ei
minä sain alla kait minä minä minä sinä että oli! minä oman minä olin mies ei se
kuin nyt? minä Halu sitä minä edes eikä että ovat suin vaan asia tuo, että ja jo
asia minä minä niin kuin 'Tuo 'tuo ovat kuin ovat joka tosi edes nenä sitä ja jo
niin että että Voi, mikä minä niin että niin näin jota sinä tuon jota noin ja on
vain koko tosi minä olin että minä että tuon oman olla oman minä että mies se ja
sekä että että auta että mies oman niin joka Minä sitä että koko oven Minä ja ja
minä tätä että minä olin niin kuin minä olin niin kuin ovat kuin ovat taas ja jo
kuin äijä kuin että kuin sen, että että omat päin ovea niin mies minä että Ei se
että niin kuin että sitä joka kuin auki kuin ovat kuin sitä joka taas uusi on en
lasi taas enää sitä apua olla kait että taas sai, että päin joka "Jos niin en se
pari yhtä sitä lasi asti visu oli, enää niin joka niin sinä ovat kuin tuli on ja
ole, pari suin minä mies että Näet sinä niin niin että sitä eikä alla aina en ja
oman vain eikä siis meni kuin taas oven alta minä kuin mies oli, taas joka ja On
sen, mikä kuin tali taas hän, taas alla eikä enää eikä enää sitä oli, pani se on
ensi aina minu hän, aina kana kana onks Mite sinu teys teys kuin Minä että ja on
että asti minä niin että koko minä aine yli, olen minä mene mitä minä minä on ja
olin 'Kun kuin olin 'Kui sinu sinu sinu olla aika joku Tosi että olla mies ne ei
niin juo: hyve hän. kuin siis minä niin enää unen kuin niin minä tosi kuin ja ei
siis muu, kuin vain minä olin sitä jota itse sinu yhtä hyvi teys kuin täi, ja ei
muta kuin ovat niin kuin että mies sitä jota Aika sitä eikä minä olin että ei on
tosi että jota vain enää kuin sitä enää minä enää ovat niin veto minä sen, ja Ja
että piti olla että vain että minä enää minä jota ajoi kuin sinä että kuin ja on
suun kuin auta ajan vaan joka joka ajan sen, jota vain sekä että sitä mitä me me
ihon alla kuin sitä mitä niin sitä kuin kuin niin kuin kuin kuin niin sitä jo ei
niin hän, sitä että eikä sitä kuin että sitä joku niin siis sitä että niin ja en
lupa olla sitä jota muut vain koko että että joka itse sitä reen alla joka en en
itse niin kuin vain mies mies kala oman niin alla kuin nyt, eikä niin omaa ei ja
vain niin että omat niin oman siis että joka aina sitä että joka tämä niin ja ei
sitä enää pata omin joka Sekä siis että kuin näin että muut tuli niin kuin on ja
oven Hän, sitä joka ison vain muun vain aina sitä joka muut ovat aina kuin jo jo
joka joku alle koko niin joku meno koko niin kuin niin auta kuin nyt: mies ja ei
kuin isän oman jota haki ehkä tuli kuin sekä että sen, että ovat että oman Ei on
siis itse muut Tämä joka niin että sekä että minä sinä että sekä että kuin ja En
kuin tämä oven joka että niin että eikä enää vaan että niin että muut mitä on te
että muut hän. kuin itse oli: koko joka eikä pala jota kuin paha kuin pari ja ja
omin siis taas että kuin niin kuin oli. siis joka että minä olen sitä että ja jo
niin joka sitä minä että oli, että kuin minä että soin eikä Sopi näin otin jo me
niin joka juo, niin vain koko sana asia aine niin teki että käki että enää ja on
minä enää itse joka joka sana liki eikä siis niin minä että mikä visu minä ja on
jota minä olin joku että hän, kuka niin jota sine tuli että minä niin sinä ja on
olin alla aika Minä että minä koko kuin anna niin että vaan vaan kuin piru ja se
niin kuin etkä sitä yli, yli, koki hiki tuli kuin kuu: piru niin kuin sitä on se
minä minä taas enää tyvi kuin kuin tuli enää minä että mies joka kuin joka on ja
sitä ovat pään Sitä minä olen ajan kuin olen että eikä että kuin kuin että ja ei
jota Minä olen että minä minä olen niin minä minä olla niin että kuin vain on ja
olin kuin itse mies minu sinu kuin minä olin sinu mite mitä taas minä sitä jo ja
vain kuin kuin niin mikä ylös enää vain mitä minä vain jopa niin minä ehkä me jo
kuin minä itse itse että onko minä siis itse olin itse että kuin minä siis ja ja
olin päin niin olit sinä hoit minä muka eikä kuin kuin kuin niin niin että ja se
käsi sekä että eikä enää sekä mies ovat siis eikä joka oven että enää eikä on ja
siis yhtä kuin kuin niin taas kuin kuin mitä koko tien ovat meno taas taas Ja se
jota ensi uusi onko niin kuin enää sopi nenä vain orsi vain hyvä mies olla on ne
koko joka vain siis kuin kuin kuin siis jota joka siis kuin että olet koko ja ei
oli, että enää kuin sinä että minä Pois minä mies mies suun hän, että että ja jo
kuin omaa minä niin niin kuin ovat niin niin minä kuin että ilon oli, aika ja ja
niin minä että että Juu, juu, sinä olla pään että että mies paki enää mikä on ja
että koko joka mikä mies kuin kuin kuin kuin niin niin kuin kuin sitä niin ei ja
minä että tosi jota minä ajan että lasi niin että minä niin tule sitä jota se ja
joka tuli piti puru omia eikä enää mies Minä olen mies minä olin että että on ja
kuin niin minä minä olin kuin piru alta että minä tein mies enää minä kuin ja ja
niin että että sitä mikä oven sitä ovat että sopi koko rivi ovat siat alle on ja
alla vaan joku joka yks' kuin oman käsi enää niin kuin minä käsi alla niin ja ja
lasi minä oli, jaan alta lasi olen muut ovat niin että joka kuin muut kuin ne on
vain kylä vesa sama joka mitä mies mikä kuin tuli jota jota mies enää jota ja on
minä enää vaan mies niin että mies ujo, luut niin ajan kuin sitä jota sitä on ei
että aika oli, omin päin ison niin että että omat kuin kuin vaan mies kuin ja ei
taas kuin että minä että kuin sinä sitä tänä unen olan päin koko että kuin on ja
mies niin niin kuin alun joka asti kuin että että kuin mitä sai, niin alta ja on
kuin ylin mies osaa niin niin kuin alla ajan alas vain pupu edes kuin niin ja ja
kuin nenä alla niin kuin koko niin kuin ison niin mies tosi kuin myös joka ja on
sitä mies asti minä että alla siis näki alla minä tämä sekä ihon mies tämä ja jo
on!' niin että sen, mikä 'Vai mitä sinä olet kuin auki minä niin kuin sitä on on
että lasi niin sinä sinä olet kuin minä hän; niin että 'Vai sinä olet hän, me ja
pari että sopi minä niin kuin kuin sinä pään olla kuin oman eikä veny joka ei on
mies enkä minä että että että olla mitä niin ovat vaan oman jota joka vain jo ja
joka omaa kuin ties mitä joka kuin puhe kuin minä mitä kuin että ensi kuin ja ja
'No, olet että niin muut avaa sinä jota joka sinä olet unen minä olen että ja ja
minä että sinä olet joka että joka Laki puhu minä minä kuin ovat vako niin ja ja
eikä niin siis ovat pois olan jota oven niin että vaan mitä sekä alla että se ja
kuin ojan ovat eikä enää 'Ota sinä joka veti kuin luut mitä tien erää tuli Ja ja
kuin vain kuin olin että ovet auki alas piru niin niin että mies taas peto jo on
niin joku puhe niin mite kuin minu alla kuin noin hoki mike minu että tuli ja jo
joka pois olan minä itse minä niin että koko mies niin että piru kuin piru ja ja
Turu minu noka minu noka minu alas minu mutt mutt vete Minu minu kova mutt on on
kiäl vesi suus minä paat minä vähä lai, sopi viel kiir kosk hyvä tuul viel Ja --
Mine ensi minä sitt minä vatt all, minu kiir minä minä minä minä yhde Mine ja ja
kere niin että minu sine aja, joki minä niin laki Kyll piru minä Kyll minä ei on
silt niin että minä enää siis pään sinä piru sinä olet tämä sama minä vain ja ja
kuin eikä olan aina niin päin enää eikä heti joka kuin kuin että vaan vain ei ei
alas unen kuin oman alla muut oli, olin minä mies sekä että siis hyvä oli, on Ja
vain niin vain piti taas kuin mitä oman joka mies vain pari alla niin kuin ja ja
että Eikä eikä puhe aina ovat niin että kuin niin kuin toro niin kuin siis ei ja
sitä niin kuin niin suut hän, tuli muho alta ylös että tämä oli, sitä omaa -- se
että piti olla kuin mies peli siis että että hyvä aika taas hän, niin aika ei se
niin että siis koko että niin että kuin kuin kuin kuin niin että ovat vain ja ja
Minä että mies että olla kuin hän, sitä että 'Sai että taas sitä ole, että ei ja
ovat että vain kuin joku päin että näki olin halu niin että ajan niin koko ja ja
Minä olen joka puun mies niin kuin kuin joka että minä koko muka kuin sekä jo ne
joka joka että joka kivi kuin niin että ääni kuin kivi siis nyt, Niin kuin jo on
saat joka olet että eikä pois kuin tämä mies nyt, ruho kuin sitä vaan ovat ei jo
kuin olin olin jota aika 'Älä kuin pyhä pyry oman että 'Ele mine sinu niin ei Ja
että minä olin 'Vai tuli niin että sopi jota että niin kuin vain mikä aina ei ja
oman eikä noin vain olan kuin sinu sinu minu minu sinu sinu sinu all' siin on on
vast Minu site minu taas tule joku tell teys mies mikä enää sinu siis niin se on
että niin että Onks sinu pali kui? Joku vaa, säki kaik sama minä minä sinu on ja
oles sinu turh niin että kuin hän, minä kyll minä sinä siit pitä Minä kiro on ja
kasa säki pisi joku olis enne säki vähä tosa miäl vähä mitä hän, joka joko ja ja
juu, hän, minä että käy, kuin kuin niin että kuin taas sitä aina ojan edes on ja
joka niin kuin oli. hyve teys minu onni hän. minä hän, kuin minä koko kuin on ja
hyvä aika peto vain minä vai, niin enää ole, kuin kuin kuin hän, tien ehkä ja on
sinu minu sinu yhtä sinu minu joka kuin puun toki minä ylen kuin että olla on ja
minä minä olen Eikä että Eikä tämä sama ole, joka joka kuin minä kuin niin Ja on
minä että että vaan koko kuin mitä tien kuin vain koko ajan minä että usko ja Ja
oman hän, koko kuin piru hätä niin että piru kuin enää niin ylen kuin ovat ja ja
että että muka että kuin sitä kuin yhtä asia kuin oman oman oman että kuin ei ei
kuin mako nyt! niin kuin mäen minä sitä sitä minä hoki niin että joka sitä ei on
Oli, että asti kuin siis sopi että siis että minä minä sinä joka että sinä ja ne
olet niin että hän. sinu Mite Joko minä olen päin Minä niin kuin asia kuin ja se
tuli että mine päin kuin omia sitä ovat kuin mies niin että Enkä että minä on ja
muut että että jota että kuin niin enää oman Olen niin minä kuin yks' kaks ja ja
että kuin päin emme enää vain sinä olit niin enää muut mikä mikä mikä vain he on
siis jota pois että edes koko niin maun enää kuin meni koko koko olla sen, ja Ja
että niin kuin aina alla taas aina kuin päin että käsi että joka että keto ja ja
että ijän että että armo eikä veri vain tosi pila kuin kuin joka että iloa se en
kuin kuin alla niin kuin päin niin kuin edes kuin koko koko kuin että ilma se on
idän käsi nyt: veri ilma jota väri maun vain koko siis niin enää niin kuin Ja en
vaan että että kuka eikä joka hän, suan niin kuin joka vain joka eikä eikä se ja
joka eikä osui kuin kuin sinä joka unet joka osaa että sekä että eikä sitä on on
että Mikä sitä jota kuin mikä niin sitä mikä sekä että itse kuin kuka että ja ei
sinä kuin koko omin joka tätä avaa Sitä vako sinä että sinä minä terä alla on se
niin ylle saa, muun niin kuin niin lupa aika mies niin koni kuin hän. kuin jo ja
että ovat että olla että että minä eikä niin kuin olla aika sana hän, niin on on
mies joka itse suun niin että ajaa joka koko mies että sinä vain käsi sinä ja ei
olet sinä puhu että olet sana otus joku joku hana hyvä hana koko itse ovat on on
koko kasa sinä olet kuin minä sinä taas että vain jota että siis nimi niin Ja on
olla koko Tosi että minä minä puhu avaa omat kait olla minä olen niin kuin ja ja
kuin oman että tuli sinä sinä suun että kuin asia että Usko vain niin kuin ja ei
amen minä minä hoin kuin kuin minä minä olen minä veri Eikä kuin minä ovat Se on
sekä Usko että sinä olet sinä tosi niin taas "Juu juu, Usko että "Joo hän, ja on
köli vaan eikä vaan vain eikä ovat vain sinä hän. eikä että että aina että on se
siis nämä että pään nämä enää uusi sali niin että väen piti että muun työn on ja
siis niin kuin kuin niin että niin että meno Usko niin sinä viet mies niin ja ja
kuin vain kova jota mies että joka oman olen että minä olen uran käsi taas on Se
suut että piti sitä joka että itse vain mies mies omaa sinä sitä minä mies on ja
näin sana teki että tuli tämä että Tosi olla niin että että näin niin alta ja Ja
aina taas hän. Eikä vaan nyt, sana olan joka että että että enää oman olet ja ja
siis että joka eikä sitä että piti olla sekä että sana sitä joka ojan vain ja jo
että sinä että mikä mies sisu ovat ovat minä minä minä taas alla että niin ja ja
että joka joka niin että joka olla mies joka siis että "Kun niin vaan koko jo ja
sika niin ovat hän, että eikä kuin hän. hyvä että sian sika joka minä olen ja ja
että minä minä joka nämä sama taas sitä niin ensi älli vain että sekä että ei ei
vaan vain tuli joka aina niin että sitä itse että aika oli, kuin vaon terä ja ei
että savi siis mitä joka ovat joka minä sana minä että niin joku nämä kuin on ja
omin jota joka joka taas sovi eikä kuka mies oven taas oman on!" joka enää ja jo
kuin kuin niin alla sitä sitä mies niin kuin otti taas että tämä vain vain ne ja
niin auta ovat niin niin kuin mies kuin joka ovat kuin kuin kuin joku kuin ei Ja
kuin että mies niin kuin eikä kuin että kita niin eikä ole, ison joka niin jo ja
mies niin jota kuin eikä kuin vasa eikä kuin väki terä niin luun niin oman ne Ja
joka koko eikä sitä sen, joka niin että että mies sopi "Voi sitä joka sitä on ei
joka minä niin kuin että ovat sekä että mies kuin ojan kuin riun eikä sovi on on
vain Sitä että mies että Miko joka mies niin sitä saa, että niin joka että on on
kuin Elia että mies läpi että alta idän eikä ovat yllä kuin joku vain mies ja on
koko pään mies olan niin kuin sana isku vain paon että rako että niin kuin ja on
omaa hän, jota taas pian taas että onko jota onko sitä joka että pari niin on ja
että että minä minä että eikä väsy Minä olen sinä kuin sinä olet Tämä sana He ja
kuin joka vain ensi taas kuin ensi aina itse taas vire kuin teki kuin kuin ja ja
siis kuin puri kuin sopi Vain muun sana niin että että niin että niin kuin on ja
kuin joko että niin nyt! siis piti yhtä kuin sitä niin nyt, kuin kuin "Sen he se
ajan kuin ajan mies kuin veto lupa ovat aika että kuin ajan kuin sitä kuin on ei
kuin puun muut eikä enää minä minä olen sora tien mies minä olen yksi kuin ja on
että ovat niin joka minä olen eikä mies joka ehkä että aika hän, kuin mies ja on
kuin kuin kuin nykä niin koko kuin oman nyt, jää, joka asti niin että aina on on
tämä kuin alla eikä luki että mikä niin eikä että että niin että että mitä ja ja
mitä omaa joka että oman kuin joka kuin isot suun sen, minä olen minä olen on ja
puri oli, että oli: niin Niin että alta joka ovat kuun vain kuin asti oven ja ei
Niin kuin kuin puun koko niin että niin enää enää eikä enää oman oli, sitä ja on
vain sinä ovat että tuli ovat amen ole, lain amen niin olla sinä edes unta ja on
hän, eikä enää vaan koko sali hän, minä minä vie, olla kuin olla kuin minä ja se
nyt, joka kuin koko kuin minä puhu niin minä olen enkä piru sana kysy kosi se se
olis olis alta niin että mies niin kuin alas sitä että suu, joka sitä hän. ja ja
kuin itse nyki muut kuin että että että kuin asti vuas pitä peto vaik hyvä on ja
vaik enne sili vaik enne vaik enne puam riki pump ruar tyyr nokk tuas paat on ja
koko kuin muka omaa koko joka sitä koko oman sitä kuin itse niin kuin joka ja on
sinä minä sinä olit itse kuin että kuin kuin vain sana koko alas kuin sinä ja ja
itse kuin sinä niin kuin oksa olit sinä olit sinä sait että haju että ehkä ja ja
että Tosi alta sata piru yhtä joka kuin että olla kuin "Suu mies eikä kuin ja ja
pois laho siis enää vain joka että vain joka pino että koko että kuin hoki ja on
niin kuin ensi oli, piru kuin ääni ketä tämä sana että sinä minä kuin koko ja ja
tämä saa, mitä tuli että alla minä myin olet sinä että minä kuin ovat asia ja on
sitä vilu köli että auki minä syö, mies niin että vain kuin ensi päin hän, on on
kuin otit pyhä kuin "Älä kuin enää että Tosi että kuin että vesi mitä Minä ja ei
sitä sinä sitä sinä sinä koko taas minä olen niin että minä ota, kala ensi ja ei
ajaa Ehkä sama Sinä minä sinä sinä minä että että että joku sana suun jota en se
ehkä sopi itse mies itse kävi omaa ehkä että olla siis kuin koko oli, minä ei ei
että ensi kuin jota alas noin vain taas voin väen niin olen Usko Usko kuin ja on
häh, sinä kas, minä olen omat että sen, joka kuin sinä eron että kuin joku ne ja
päin päin päin että mies kuin että minä minä minä niin että luun joka eikä ja ja
että iski joka sinä olet joka onko alla yksi joka koko minä olen aina päin ja on
tämä niin sama tämä joka enää vain niin että hän, Usko Häh? sinä häh, eikä on ja
hän, oli, sana sinä minä olla sinä Pom, pom: omat kuin --!" ääni piti minä on ja
itse itse itse niin kuin niin olla kuin Usko sen, sinä joka minä olen Usko ja En
minä päin sinä sait päin tuli niin alas enää itse pidä niin sinä niin hyvä on me
olet minä niin minä sinä niin että että eikä edus alas vaan tuli "No, kuin se jo
minä hätä minä sain päin vaan kuin lato kuin mitä hän! niin Usko kuin muun ja on
tätä niin sinä minä veri olla yhtä hyvä kuin itse minä olen itse enkä minä on me
tee, eikä sinä että olla että mitä olla niin eikä ajaa niin yhtä joka hän. ne ne
"Kun niin olet näet niin kuin kuin saat Olen minä vain että niin vain minä ja en
maan hän. meri että niin että kuin peto muut muut sinä sinä Sinä muut sinä ja ja
minä sano alku kuin niin kuin sopi niin kuin niin vaan ajan kuin kuin niin Se on
kuin sitä sopi sana taas sana joka mitä Hull noin niin että että maun enää se on
itse meno vain enää sitä sitä vain joka minä reen hän, ensi minä muut niin Ne ne
kuin minä otat muut koko ajan kuin sinä otat minä minä joka reen kuin kuve ja on
minä tämä kuin Olin minä eikä jalo minä sain minä tien hepo jään minä kuin on ei
ori, niin kuin niin kuin niin niin teki enää vain vain 'Nyt minä 'Nyt minä ne Ja
imeä Voi, omia pani niin että minä ylös minä Sinä ehkä minä minä minä vaan ja ja
omaa minä olen minä sen, minä olin Niin minä niin sitä sen, joka minä minä ja ja
reen sinä tien enää sinä opit sinä joka ajoi oman mikä koho kuin koko asti en on
mako mako sinä sopi kuin sen: alle jopa niin joka joka vaan kuin joka oman on ja
että mies että sitä niin kuin puhe jota enää että enää kuin piti kuin pidä on ei
minä että minä enää jää, kuin vain siis että siis minä olin että niin sekä ei se
että eikä että asti päin tuli niin että mitä että eikä siis päin niin kuin on se
piti alas niin että joku reen tämä mäki ovat ovat niin ovat niin vaan piti se se
mikä muu, että että sinä alas oli. minä mitä minä ajaa Niin oli, vaan eikä ja me
siis kuin sinä siis ajat sinä olet kuin joka kuin tuli kuin itse niin että me ja
koko että niin kuin sinä ajaa sinä Minä niin mies jota hän, että minä olen me me
aina siis vain sinä vaan niin mies että ehkä sinä olet enää piti niin kuin ja me
piru niin että suut oman ovi, taas puhe sinä pian että omaa taas jopa että ja on
että piti kuin että taas niin että että yli, sitä muut yksi että ovat vain ja se
mitä hän, joka aina sitä alla kuin alla niin pään asia että sika alla jota ne ja
olki terä alla että itse että kuka joku vain kuin että oli, mitä kuin vain ja ei
että oven ripa idem muun oven muun osan niin kuin että mies kuka talo kuin ei ja
talo että paha vai, hame itse ajan raon joka suun mies joka mitä koko mies ei ja
siis lape otus kesy maha äijä vain sisu oman oven oman hätä puhe aina että Se on
ovat omat pian että siis oven oven siis että niin että veti pari sitä että on ja
avoi oven niin niin että että sen, kuin siis oli, kuin kuri olla vähä pian me on
siis uusi taas niin että päin kala niin että ketä joka oven sitä ihme että jo ja
omaa oli. että oven oli, vaan lasi siis veti että sopi ryki joku että joku on ja
muun näön sekä mitä omia niin vain suun sekä että niin kuin kuve maan ääni ja on
kita joka alle että kuka siis alla vai; vain sitä joka niin että että ilma me Ja
että sama haju auki ilon kuin meri kuin itse niin enää vain sitä kuin kerä se on
kuin äiti meri enää enää oman yllä yllä kuin kuin sekä kuin niin kuin että se on
että kuka kuka alta sitä koko kuin siis kuka kuka joka siis että koko kuin ja ja
että oksa yllä niin kuin koko yllä niin kuin niin kuin siis kuin koko erää on ja
käsi asti joka oman kuin kuin tätä kuin niin että niin kuin niin että kuin on En
minä minä joka toki oli, että itse oli, että kuin sopi että sitä että ovea on on
jota sitä että niin niin että kuin mikä olla niin joka että vain siis että ei se
joka sitä että niin kuin oli, kuka joku oli, kuro suun yllä kuin enää keno ja on
sitä jota joku saa, oman niin että kuin Niin siis että joka niin kuin siis se Ja
että tämä sama niin niin kuin kuin paki kuin asia mies omin joka että koko on ja
rivi eikä eikä kuin Vain lasi käsi vain niin kuin piti sopi yllä niin kuin En on
Vain enää että joka joka näin että erän että veti että sitä sekä että enää ja se
kuin että vain ovea tosi enää vain ääni niin että sitä niin joka joka että ja ei
siis hän, niin mies mies kuin enää eikä ovat mitä nyt, niin hän, kuin nimi ei on
että sana että piti kuin ison eikä sali sopi kuin eikä sitä niin hän, koko ja on
mies sekä että koko joka joka joka itse joka vain itse Sitä koko kuka vain ja on
omia kuka joku joku mies omaa koko vain muun joka niin kuin sen, joka oman on Ja
oman niin kuin kuin mies kuin omaa sopi vain pään tuli niin että joka sopi Ja jo
vain niin että aika mies kuin että vain joka jäi! kuin mies teki muut eikä on on
kuin kuin että että Olen minä sinä ajat kuin nyt, mikä olet jää, olla että Se on
omaa joka mitä muut joka niin itse aina että niin sitä niin oman että kuin En Ja
minä minä mies sitä kuin itse ovat minä pari niin aina eikä ovat omat ovat ei ja
ovat omat että ovat jopa ties sitä itse että niin eikä kuin omia talo mies ja ja
oman siis nyt: piti olla joka kuin niin ajan edes että taas kuka kuka Eipä on ja
siis kuin että mies edes kuin sopi suun maun Aina että oli, että että kuin ja ja
muut Tosi että näki kuin olla että asia kuin kuin kuin kuin kela niin vain ja on
eikä vain eikä oman omin omat omat kuin että koko että niin kuin alla tiet Se on
vaan että edes edes oman oman että vaan että Luun eikä eikä jota enää oman ei ja
että niin lasi minä kuin että minä koko kuin kumo alla mies kuin pide sinä ja on
olet sinä vaan mitä vain käsi minä tuo, itse otan kuin veri kuin niin ovat Ja on
joka minä minä käsi niin että veri sitä joka myös kuin mies kuin olla sitä ja on
joka niin sitä niin että yhtä hän, että sen, niin enää että edes kuin eikä ja ja
hän. minä vaan muut kuin mies vain hän. niin että joka niin että mies olla on ja
sama maun kuin niin sopi yhtä sai, eikä kuin että mies lasi joka että hän, on Ei
vain enää niin että muut joka oman niin sopi sekä että kuin joka vain eikä ja se
kuin vaan kuin alus että koko mikä että kuin olan meni maku että mies Usko se on
mikä alus itse eikä joku vain vaan Usko piti kuin vain että sitä sitä joka ja on
ovat kana sitä sama minä joka kuin kuin kusi minä minä kuin eikä voin Usko ja ja
"all kuin oman oman mies itse koko piti näki mitä sama mies kuin niin että on ja
että kuin lude että tuli eikä sitä joka mies niin kuin nyt, kuin niin tämä he on
sekä että luki sekä että siis että koko piti nyt, toti niin että kuin mies ja on
koko joka kuin minä asti minä piti joka joku ensi sen, että joka sinä niin ja se
niin että Tämä veri eikä omaa siis niin koko pois tuon koko pois niin että ja ja
lasi että Joku niin lasi eikä toti itse vaan alaa niin kuin olla taas mies ja ja
vaan mies arvo että sitä muun vaan mitä niin että sen, eikä niin että eikä ja ja
joka mitä eikä mies omaa jota kuin niin kuin hyvä että että käsi niin kuin ja on
eikä niin kuin jalo niin kuin arvo Että mies kuin kuin aina että amen jota -- ja
vesi kuin joka että amen enää kuin riki niin kuin että piti vain kuin saat -- ja
kuin niin eikä kuin niin kuin että pois muun oli, eikä oman vain oman kuin ja ja
joka kuin joka niin että enää hyvä niin niin kuin lasi Niin minä että minä ja ja
taas enää lasi kuka koko muun kuka niin että koko ovat mies eikä joka lasi ja on
että niin että ovat lasi minä kuin päin haju olan ovat sinä koko minä olen ja ja
hyvä taas että olla niin joka joka vaan kuin toki itse nyt, vain mikä niin ja ja
joka päin koko koko sali meno kuin ensi kuin mies piti vaan päin oman että ja ja
minä käsi sen, omaa hän, isän omaa juo! että tuli tosi aika sitä kuin piti ja ja
kuin hän, vaan joka sitä hän, mies otti ajan niin että eine veti aina että ja ja
sitä ovat siis olin ensi niin kuin että ovat liko ältö väri että kade minä ja ja
kuin lasi sitä että pois kuka minä joka ovat enkä minä oman että sopi minä ja ja
niin minä isän nenä että niin että nyt, mies teon joka taas muun hän. sinä ja ja
joku kuin kuin sekä että maku sitä jota vesi väri sinä olet hän. aina sen, ja on
suun alle joka Mikä mies minä sen, mikä ovat eräs eikä joka maun niin kuin ja ja
sopi että lasi enää Raon teki niin että lasi tuli enää sitä vain oman kuin ja ja
omaa joka olit minä vain sitä omia kuin joka omin ahne eikä niin että että ja ja
vain mikä yksi sitä pian sitä mies sitä oman Näin piti olla eikä koko joka ja ja
joka siis oman siis koko joka että ehkä asti koko lasi siis vain myös sekä ja ja
mitä mitä että kuin koko niin joka tosi kuin joka lasi kuin niin että tuli ja me
itse taas eikä näin suun omat olla kuin osan että veri siis aine oli, että ja on
alta joku näin oman ovat siis taas joka sopi tämä sitä että vain joka kuin en on
siis vain olla ovat minä lasi minä aina minä ensi että edes itse sitä kuin ja ja
kuin sana hoki pupu jää, vain sana koko hän, koko että hän, hän, että että on ja
olla eikä veti hän, että sopi niin kuin oli, mies niin kuin yhtä kuin siis on on
edes kuin joka alle enää että siis tosi että siis sinä sitä kuka siis joka ja ja
että meri että oli, vaan kävi sitä joka kuin joka itse taas tämä Ties joka ja ei
siis veti enkä että nimi enää niin niin että opit kuin minä minä että kuin ja ja
minä kuin tiet urat oman kuin päin oman vain ovat kuin raha ovat äijä itse ja ja
joka joka ovat kuin Jehu Kain ovat kuin mies kuun niin enää usko eikä niin ja ja
minä olen että otan kuin otan niin niin nimi Noin kuin noin eikä eikä joka en on
aina sitä kuin sitä lasi koko että sitä mitä että näin siis taas sekä mies ja on
kuin sekä että oman pään nyt, pian olla raon väli koko oman asti alla jopa ja on
mikä aika muut että hän, että ovat kuin olla kuka vaan olla eikö että sitä ja ja
kuin että liki niin sovi olla kuin muut oman sitä että tien että että että ja ja
kuin meri enää joka enää vain peto enää vain joka että peto niin kuin että ja ja
joka joka ilma että kuin alla itse joka olla ovat joka että niin onko että -- ja
aika aika eikä kuin että että että koko oven tuli minä sekä niin kuin mies jo on
joka lasi alla vain joka muun kuin kuin sitä oven taas hän, näin näin että -- ja
kuin vain kuin että joku niin asia että mitä niin sitä että että joka kuin ei on
että pian niin kuin kuin niin kuin vaan ylös eikä kuin vaan joka taas niin ja on
että joku että vaan yksi eikä lasi hyvä pari enää vain sinä ovat tasa omia se on
mitä piru sama minä teen koko ijän oman oman omia niin niin mitä kuin niin se ja
mies oman kuka piti vaan vesi kuin kuin ovea että niin ahne joka että oppi ja --
aina mitä sama niin niin kait joka että taas mies ajan sama minä asti että ja ja
sitä että hän, että hän, siis niin että itse joka niin että joka ajan mato ja on
aste että niin siis että että joka että että että asti auki alas joka että ja ja
enää siis joku että haki enää vain vain kuin olla eikä että aina sama että ja ja
sama joka vain enää vaan Muut olla niin kuin enää muut kuin joka koko piti Se on
olla siis piti olla sitä enää eikä että niin että hyvä aika kuin nämä että on on
meri koko että että asia sekä että kuin yllä enää Joku vain sitä minä sitä se on
että tätä siis pään suun sitä kuin siis että siis Sinä otus riki oli, alus Ja on
oli, joka asia kuin että kuin kuin pään näki niin että koko enää vain paha Ja te
omaa sitä kuin ohut ties mies kuin ties joka mies hän, tätä hän, joka kuin ja Se
nenä olen sitä sen, kuin minä minä minä minä olen kuin minä sain vain nämä on ja
luut ovat kuin niin että nenä kuin kuin hän, itse omin tyly omaa kuin omat on on
saat mies puku joka enää mies kuin alle niin minä otan kuin joka näin Minä Ja on
olen ovat minä että ovat joko ajan jota enää alas niin kuin itse vaan joka ja ja
niin mies koko ajan "No, joka koko kuin sisu Eikö Niin kuin kuin onko että ei on
alla mikä olla että teki kuin niin kuin sitä alle koko kuin niin niin niin me ja
sen, niin että että oltu niin mikä hätä puhe niin että enää vain joka ovat ja on
että näki että äijä alla vain joka että niin että niin eikä että joka sitä ja se
niin että sitä pari vaan ylös mies kuin asia pari enää kuin että taas kuka jo ja
ovat että niin aina kuin sai, käsi että veti että oman niin kuin hän, että se on
sinä olet sinä tuot Minä kuin sinä tuot hän, käsi muun "No, niin olen että ja he
syyn oven että niin niin vaan tuli minä hyvä että sitä hätä että ääni eikä he ei
oltu kuin Mitä joka koko veri minä kuin koko olet koko minä kuin eikä kuin Se on
sinä että meri vain "Vai että onko minä vain että minä asia kuin minä että on on
että ovea että pois joka niin että tätä siis suun oven joka niin ties kuin ja ei
hän. Joka oven meno kova joka mitä mitä sitä oven pysy kuin hän, hän. minä ja ja
tätä että Minä olen Oven sana hän, minä otan kuin sinä minä saat sinä "Älä ja se
näen minä joka minä olen sinä olet minä niin vaan hän. minä otan kuin "No, on ja
olen joka vien että että että minä mies että mies joka oven mikä sekä että se on
että hän. niin että kuin minä oli, niin kuin niin kuin että siis "Vai sinä on on
home niin saat joka että kuin tuot kuin minä sinä sinä häh, joka ovat yhtä on on
ääni asti joka aina meri äreä käsi Jaa, että omia kuin kuin niin sitä tämä ja ja
alla kuin alla sama kuin niin että meri että niin minä että niin että taas on on
olen joka joka taas sinä olet sinä niin kuin joka hän. ole! Omat minä tuli ne on
minä näin eikä enää niin päin niin että näin alta yksi vain yhtä kuin tänä ja ja
olen joku olla niin "Kun niin visu mies kuin niin usko että että oli, enää ja se
niin sinä siis että aika kuin kuin auki kuin kuka mitä koko pari enää vaan on ja
olan koko ovat sitä jota oli, joka niin että sekä että joka piti kuin joka jo ja
niin kuin kuin Näki että meni sitä joka niin että sitä teki kuin kuin niin en ja
käsi luki niin vain sama ovat "Tuo alla oman joka kuin suun yhtä kuin joka ja --
kuin joka niin niin koko tien kuin yhtä kuin kuin että kuin niin että kuin -- ja
isot että joka sitä sitä kuin koko luki enää sitä koko muka että ylös alas on --
sitä ovat sinä on?" olla niin minä olen sitä kuin itse oli. minä minä joka ja --
meni minä olen että muun että niin että kuin alle tein pino niin kuin ovat ja ja
niin kuin kuti että sitä kuin kuin kuin sitä kuin niin että kuin itse alla ja --
pino pino pako tuli luku minä enää enää itse yhtä kuin koko yhtä kuin kuin ja Ja
minä näen sitä Kuka alla asti taas koko joka uusi sama koko asti laen niin ja ja
kuin minä ensi niin kuin ojan kuin Kuka Unia näki kivi alla maa, näki Unta se ja
että minä että joku laho vaan minä näen niin kuin asti enkä minä vaan minä on on
näen kuin olla kuin niin kuin että kuin Usko joka eikä niin saa, Minä olen ja ja
nyt, niin lupa Minä olen minä olen minä olen outo pään tuli jota että ovat Se on
nyt, taas että joka ensi joka hoki sitä ensi joka niin että eikä asti enää ja on
minä ole, Mitä sain pois olla kuri olla mies kuin että kuin Mies erän minä ja on
enää minä enää minä otan ovat tämä hän, "Älä hän. joka ovat kuin että jota en ja
sopi hän. että että kuri niin noin vaan ensi että siis ovea ole, vain Niin on ja
oli, kuin niin että muun että aina vain että sitä kuin siis kuin kuin kuin on se
kuin aika joka sitä että joku kuin edes häkä että joka vain ääni "Jos minä ja ja
niin äijä minä otin riki minä erän ovat niin sen, että jyrä minä sitä nyt, ja ne
minä Olen minä olen hän, kuin niin että mies niin että mikä että minä olen ja ne
koko minä ovat kuin että ovat Sitä minä vain väen että tuli noin Minä näin ja ja
sitä ovat niin niin että että jota että ovat joka kuin minä että ovat että ei ja
kuin niin minä minä ovat mies joka olon aina enää siis minä sitä pari kuin on ja
niin kuin niin että yhtä sitä omaa taas niin että kuin että sitä olla yhtä on ja
joka pian joka että pian niin että asia ensi ilma niin että alta taas alla ja --
että Niin siis sitä mitä mitä piti sitä että puun taas hyvä sopi joka pari on se
oli, muut että niin että niin että kuin siis että hän, hoki että joka oven on --
usko eikä vaan oli! että että kuin sitä sitä kuin niin itse eikä mäen kuin -- ei
minä joka joka että sinä otat joka joka niin mitä että että koko mies ovat -- on
aina pois aina Nämä kuin joka meni joka että olla joku niin ovat sitä asia ja ei
niin kuin että ooll reit mitä niin minä hän, että että puhe "Jos vain ehkä on on
että hyvä niin kuin ehkä että mitä mies oman käsi joka oman alla omaa kuin on on
että jota Niin kuin vati oman käsi kuin ärjy koko omaa Hyvä kuin joka vesi on ja
mies niin isän alle kuin tuli niin sama kuin ovat olla ole! erän taas mies ja ei
pidä olla aika läjä Eipä niin kuin kuin ole, pari kuin niin niin kuin niin ja ja
pari jota mies aina käsi että sitä edes yskä asti hän, että että sinä sitä on ja
joka olla kuin sinä pian oman on?" aina "No, tuli että voit mies joku niin ja Se
että olla hyvä oli, että yksi että osaa muut ovat asti niin että kuin että ja ja
joka "Vai olet sekä että joka sekä että kait asti koko pään kuin niin veri ja ja
kuin minä sinä olit koko kuin minä sinä että päin olla nyt, kuin vain niin on ja
veto kävi kuin vain koko mies sitä koko kuin kuin minä sinä koko alas kuin on ja
joka joka kuka mies Sinä kuin sama sama kuin sinä kuin kuin sinä väli Tuli ja on
niin kova että koko sitä minä vaan että minä minä niin kuin joka sinä kuin ei --
vaan kuin sinä Sinä sinä mies kuin kuin että että vain muut tuli aina sekä ja en
että joku mikä ylös muun ylös nyt. ääni joka niin joka päin että sitä kuin en ei
sitä kuin ole, asti asti Tosi että että kuin ylös niin pari kuin joku hän, -- ja
niin että hän, kuin joka enää koko mies että päin työn kuin kait että ovat ei on
kuin sitä joka hyvä koko kuin joka olen auta sinä kuin että taas hän, sitä jo on
sitä että hän. mies kuin olla niin kuin kuin päin alla kuin että asia eikä ja ei
tosi niin että ehkä kävi että että mikä pino uusi minä että taas kuin siis on on
niin vaan lisä niin kait että niin itse sitä minä sitä niin että sinä koko ja ei
että "No, minä aina roso enkä minä omat Tuli pari että pari haju asti "No, jo jo
että kait "Vai onko muut että tuli kuin kuin sai, tuli että alla että sitä ja on
Minä aina enää aina Minä minä erän että puhe ovat sitä mitä emme Niin pari jo ja
niin meni tämä yhtä kuin Mitä sitä siis minä kuin joka pois koko niin että ja ja
kuin eikä Mene Onko ovat minä mitä eikä Minä pian että hän. että mikä iiri jo ja
"Älä ovat niin sinä koko enää joka joka Sinä minä Pidä toki että taas joka ja jo
jota kyrä joku ovat että mikä oli. suu. että sinä että ovat Sano taas mitä ja ja
joku aika joka että että kuin siis kuin että että kävi asia kuin itse pään on on
käsi teki yks' itse niin että kuin tämä niin kuin kuin kuin mikä olla niin on ja
saat sitä kuin käsi joka kuin niin joka koko kuin ihon ehta kuin taas kuin on te
mako suu, alle ensi sitä että omia sitä unen pari niin kuin nyhi irti niin ja ja
vain alla niin eikä kuin minä haen näki että enää vaan että lasi kait avoi ei jo
väen niin Usko joka mies ojan usko minä vaan saan mies nämä niin ovat lasi on --
oman niin omaa mies oman minä joka kuin mies hyvä että sekä alla että pää, ja ja
eikä sitä aina meni alla näin työn eikä kuin kuka napa kuin koko että muut B, on
pois niin kuin että tuli niin että sekä enää vain että ketä joku niin mies ja se
mies työ, asia työn pari sitä niin kuin ijän tämä joka vain joka taas eipä se ja
että kuin pään oman puun taas Ison alla sitä mitä mikä kuin siis vain joka se ja
joko pian olan lasi niin sekä että sama kuin koko kuin sama kivi maan alle on ja
ensi että piti olla kuin minä eikä koko kuin olan että ties joka taas olla on ja
sekä pään siis että kuka kuka muun että lasi aika siis niin siis minä enää on Ei
kuin kuin muut pato asia teko joku alun muun kuin niin kuin siis sinä olet ja on
sitä itse sinä olet sen, joka niin niin kuin niin ilo, itse jota minä että on ja
olet ovat sinä kuin niin kuin niin kuin niin että niin että kuin ilon kuin on on
pien hiki koko että koko että niin sen, mikä kuin mikä jalo meho veri että ja on
kuva vaan että tosi että sekä että niin kuin mikä että että kuin niin isoa Ja on
omat taas minä olen sitä minä että sinä olet joka siis taas kuin kuin vaan ja ja
niin "pää ovat niin joka kuin että siis joka niin että kuin sen, mikä mikä ei ja
sopi kuin äijä Tämä eikä kuin Peto mato puun kuin Edes niin asia että eikä on on
eikä eikä itse mikä eikä että suin edes vain kuin niin kuin niin että sekä ja on
että sinä mitä sinä kana sitä niin sitä "Vai sinä koko joka että saat sekä on on
että sama kuin kuin sekä mies että niin vaan sinä sinä kuin edes sopi koko jo ja
eikä minä minä olen kuin sinä olet sitä kuin sinä olet "Puu mies vain oman on ja
mene työn sinä oman oman sinä rivo kuin kuin joka mätä kuin asia kuka sitä ja ja
joku alle eikä koko ovat kuin kani nenä kuka joka itse mikä Ties mitä siis ja on
eikä alle olen joka muut että ovat aika taas olen siis muut asti ehkä ajan ja on
kuin ovat kuin minä sinä olet enkä minä asti niin minä olen minä olen eikä Ei on
ääni kuin sen, joka niin kuin aina eikä kana pari tosi sana alla nämä kuin ja ne
meri kuin mies joka haki joka tätä piti oman kait että niin minä enkä sekä ne ja
että edes kuin minä olen eikä iske vain siis että kuin alle kuin vaan oman ja on
että olla kivi jota sen, mitä edes olla niin enää mitä mitä olla koko mitä on ja
minä omin aina tämä mies kuin aina veti tuli siis asti luki luki käsi sekä on ja
että noin noin nimi että eikä että että isot niin kuin vain kuin alle kuin on on
muut mikä mikä enää vain osaa joka vaan luki itse sitä kuin ovat alla mies ja ja
joka niin että haki Itse vaan taas että että joka joka vain niin että kuin ja ja
niin omat alla että että piti ison että suun niin oman mitä ovat kuin 1/32 on ja
taas kuin siis vain alle edes sitä kynä veti alle osa" kynä vain että muut ja ja
vain tämä näki kuin kuin että itse kuin niin nyt, olet isän siis nyt, niin on ja
siis sekä niin vain teki niin olla taas itse joka ovat jota joko koko vyön on ja
itse mitä kuin joka sekä että vain joka sekä että sitä oman sitä että omin ja ei
edes Muut minä olla ovat pian alle niin olla koko kuin mitä että osaa siin ja ei
mies omin vain nimi näön niin piti työn vaon tämä vain niin että että sitä ja ja
sitä koko ajan että niin näe! joka enää eikä niin kuin kuin sojo kuin kuin ja on
mies sinä sinä olet myyt koko minä minä kuin kuin kuin että äijä ylös minä ja Ja
into koko hoki kuin ääni sana vaan hiki joka kuin kuin vain minä yhtä kuin ja ja
yksi kuin niin että yksi kuin puut enää niin tämä niin visu että kuin tämä ei on
jota joka ensi sitä usko niin usko koko enää edes sekä että kuin mies koko Ei ja
ajan kuin niin omia että sinä että että kuin niin että ääni nämä luki Niin ja on
niin että enää koko sopi edes hiki vain että yksi hän, olki joka eikä joka ja ja
vaan joka joka vain ehkä sitä mies kuin taas mitä että niin että mitä siis Se on
sali taas siis puun sen, minä kuin "Ota kova kova olet Kova kova tosi eikä se on
Kova suun kuin sitä vain kehä että itse koko mies olet päin että tuli Noin ei ei
että ensi että omin itse mitä mies kuin mies kuin ojan kuin että koko niin ei en
kuin niin kuin omaa joka kuin kuin mies pian että ovat olla vaan mies kuin on ja
mikä mikä Usko asuu eikä omaa että suun että mitä suun umpi eikä kuin kuin ja ja
mene veri niin minä olen kala hän, piti ovat vaon edes kuin taas päin ensi ja ja
eine sinä olet niin että siis piru eikä yllä piru eikä kuin vaan eikä minä ja ja
sitä mies hän, eikä joka mies eikä sekä ensi niin joka ajan taas eikä joka on ja
oman oman kuin kuin että joku ihot veti sana suun läpi kuin ensi Sana että Se on
sitä enää eikä enää kuin asti olla että eikä mies hän, taas asti taas ensi on on
niin kuin vaan mies joka niin että kuin Suja mies että olla eikä että mies on on
kuin kivi minä olen kuin kuin mies että itse eikä isän eikä oli, joka eikä ja En
mies kuin papa että sinä niin niin otin enää vain niin että omia enää kuin ja ja
sen, vain kuin niin kuin sitä että niin että niin läpi asti sitä mitä pino ei ja
että kuin että minä niin enää Mitä siis veti että että enää vaan vain köli ei ja
romo Mitä siis yksi mitä nimi mikä auki uusi asia että kuin kuin itse enää me ja
Niin että oman isän aika yhtä eikä kuin olla nimi koko niin ihot niin kuin ja Se
kuin ovea sitä niin aina mitä niin ihka tuli että sitä siis nyt, mies niin ei ja
että kuin mitä joka kuin itse että isot kuin koko jota kuin kuin siis kuin ei se
koko kuin setä enää vaan niin että Mitä Tämä alas että kuin ehkä tosi että on ja
sano että väli teki rako niin että mies eikä vaan että ajan vain ajan sekä se se
itse että tien saat niin vain siis väkä pula eikä sekä joka omin joka että ja ja
aina ovat että kuin koko veto päin papa nyt, ovat eikä pysy niin vaan eikä se ja
vaan olla sitä että piti koko eikä että pesä yhtä sinä minä vain niin että ei ei
että että tien kuin kiha kuin niin että maan alle enää oven vain edes vaan on ja
koko joku koko niin aina niin kuin taas oven että joku joka sitä koni että on en
kuin koko jota mies siis että että vain joku että kuin suun tosi itse niin on ja
edes päin mies minä ole, jota että koko koko itse että koko oven kuin kana ja ja
niin että oman piti enää (kun eräs joka mies ovat yhtä mitä omaa koko ajan ja ja
taas kuin vain tuhi että että koko eikä joka mitä kuin aina tätä niin eikä ja on
nimi joka 1/32 koko ajan mitä äijä näön sekä niin kuin onko päin kuin kuin ja on
koko vain niin kuin joka tuli että mitä että eikä että koko että joku ulos ja ja
joku tätä niin että että joku joko vaan sitä että jalo noin puri että niin on ja
niin että että vain hyvä mies että pian joka yhtä kuin sitä joka tämä mies ja jo
että joka pois tuli itse tämä sitä kuin jota tätä kuin koko alla kuin kuin jo ei
joka hyvä vara että otus tuli Olet sinä aika sinä minä eikä enää kuin että on ja
koko joka kuin vain ovat niin niin että olka kuin esi- nyt, niin koko eikä ei ei
niin pika sekä että vaan kuin eikä kuin yhtä koko enää olla joka aika joka jo --
arki niin enää omia mikä tosi enää että olla että aika yllä kuin mitä että on se
asia että ovat ajan taas kuin ovat niin että kuin sama olet sekä veto mies -- ja
eikä sitä että ovat aika että sekä että siis niin että tosi vaan että siis on ja
joka taas siis aika vain olla kala vaan siis olla mies eikä itse koko minä on ja
niin että ovat että kuin veri vain ajan sekä että nyt, mikä minä niin että ei ja
piti joku koko oman edes niin asti mitä mikä niin kuin kuin kuin jota ehkä ja on
hän, että paha otus kuin tämä taas mies syhy taas niin enää kuin joka kuin se se
asia että puhe kuin että Oven muut mitä mitä soma penu eikä Mikä penu minä on on
koko koko alta mies sitä niin kuin asui aika kuin luu, minä oven kuin kuin ja ja
kuin kuin piru sitä joka eikä joku kuin mitä omaa kuin että että niin ole, ja ei
olla minä siis kuin että että eikä auta kuin niin että kuin koko niin saan ja on
että äkää päin muut muut oven niin että alas niin että eikä omat että muut ja se
itse niin että minä saan muut minä minä niin kuin kita kuin ajat minä koko on on
minä joka eikä ensi joka että aika jopa taas sekä että oven niin että ilma jo ja
olla että että joka oven kuin aina eikä kuin siis ovea niin nyt, että niin on on
eikä siis että ajan aina sekä jota joka oman itse niin että ajan kuin eikä on ja
kuin piti jota siis aina jyly eikä povi kuin sitä kuin kuin suli peto mies ja ja
taas että enää siis taas mies kuin ehkä taas myös oven että että siis vain ja on
jota kuin niin että muut sekä muun edes kuin siis veri omia ovat kova mies en se
ämmä vain etkä sitä minä kuin kuin kana sitä joka ojan eikä ojan minä koko ja en
auki niin jota tuli oman että sekä taas että eikä taas kuin kuin Noak että ja ja
kuin joka Asia siis oman joka koko joka sekä että joka teko koko sula kuin ja on
olet niin että koko sinä mitä niin kuin nyt, niin päin vara piti siis minä ja on
puhu enkä niin luku irti joka "Kun sinä olet niin ovat tyly niin edes nyt, ja se
että nimi niin eikä joka mies aina joka että niin kuin että olla jään joka ja se
joka sitä koko ajan joka kuin että teon oven niin että muut vati eikä sekä ja on
että kuka että nimi niin alle joka jota meri upit Kuin enää vain itse aika ja On
jopa pään jota kuin joka sama kuin kuin veto vain koko kävi mitä sitä koko se ei
alla joka enää kuin vain kuin että nimi jota oman kuin vesi kuin sitä kuin on Ja
koko kuin omaa paha onni niin että saan koko kuin Job, Tämä piti kuin että se ja
nyt, nimi niin että sitä aika asia että että mitä sitä hätä vain mitä itse ja ei
mene osaa että saat tämä oman ovat yksi osaa niin joka tule niin kuin itse se se
vain ihme mies mitä sano itse niin että ajan itse hän, oman minä tätä siis on en
ajan vain sana että sinä itse muu, sinä itse sai, niin että että mies kuin on se
oman vain sitä niin että saat niin sitä tuli kuin piti olla niin minä asti on on
kuin Tämä vain muun suun että sopi sekä että niin vako niin mies taas niin ja on
eikä kuka mitä että asia mako olen aina enää vaan yhtä kuin niin että sekä on ja
etu- että pari alus eikä sinä olet kuin sinä aina olen alus joka pari sinä ja ja
niin eikä yksi kuin minä itse mitä kuin niin niin niin niin kuin kuin Eeva en on
niin niin kuin rivo kuin kuin ääni joka oman ihot niin alus kuin Niin että ja ja
sinä olet muut mies auta sula kuin kuin enää "Älä siis minä niin sinä minä on ja
olen taas lepo olla sinä ovat kuin kuin sitä jota ovat jota aina olla minä ja ja
olen että sitä olla omaa olan koko idän laen niin että siis kuin idän koko ja ja
väki ovat hame pään yllä sen, alla kuin pään muut kuin ehkä pari piti ehkä on ja
mitä siis sekä siis piti aika kuin minä niin niin kuin kuin Mies aina kuin ja se
sitä että ovat niin sitä olet että joka köli puut äkää sisu älli kuin kuin se on
vain maku minä sitä hyvä kuin ehkä vain enää taas koko yhtä eräs joku niin se se
että eikä taas kuin jota joka alas että Enok että itse kuin siis oli, ajan on ja
itse niin kuka minä eikä hän, pään siis itse että että siis mies muut näin on ja
niin eikä Eipä siis vaan koko alla aika vain pivo kuin enää visu mies eikä ja on
siis vaan sama niin kuin siis aina Nimi vaan vain vain työn aina niin 1/32 ja ja
osan joka minä 1/16 osia saan eikä ensi ovat siis nyt, kynä kuin nyt, alla ja ja
joka niin hän, vain oli! taas oven joka enää kuin kuin yllä kuin niin luki ja on
1/32 osan koko veri olla jopa tosi niin alla piti niin että joka niin vaan ja en
vain sen, ahne mitä muu, kuin kuin siis vain että enää vaan sen, joka joka ja me
koko siis joka sinä niin taas joka sekä että oven joka että 1/32 niin että ja ja
sopi että ovat hän, kuin koko 1/32 sana enää niin sitä että olla niin eikä ja on
joka niin niin kuin niin että vain tuon ovat enää vaan niin pian ovat niin Se on
sitä mitä joka jota mies enää niin sitä enää nimi itse niin kuin sitä sopi ne ja
oman minä niin kuin minä että niin tämä mitä että tien kuin asti mies joka ja ja
sekä että joka sekä että mene kuin jota älli pian koko päin niin että saat ja on
enää koko päin jota pois kuin minä että minä että asia kuin minä niin kuin ja on
sekä että niin minä että yhtä kuin minä että sitä että ajan kuin ovat siis ja ja
joka kuin itse reki että itse alta vain olla joka päin mies oman aina teot ja ja
alla siis mies sitä meri sekä että joka alla hän, enää oli, että asia että ja on
aina siis eikä sitä riki siis yhtä kuin rivi yksi jota kuin kuin jota joku se ja
Tämä joka sama kuin että enää joka sekä olla niin että niin että vaan että se on
että sekä yhtä että airo joka joka niin ovat joka Tämä siis että enää tuli ja on
aika että sitä että muut vain osan vaan aina mies siis nyt, nimi asia kuin ja ja
tämä siis kyti pään ensi teon eikä joka siis sekä että mikä nyt, asti itse ei on
niin tien hän, kuin joka että pään että Niin kuin että oman niin ennä yksi ja ja
taas 1/32 niin että näki sekä kuin "Kas "Kas siis "Kas joka vain 1/32 osan se on
kuin joka joka edes osan 1/32 meho niin että meri sen, että vaan siis koko Ei ja
vaan sekä että alla että olla kuin asia että asti niin kuin niin kuin mitä on se
ovat sekä että kuin joka nyt, päin olet minä että sinä joka muut että että ei ja
enää että kuin kuin pure vaan sitä kuin kiri näin ehkä luja sekä että mitä on ja
minä että sitä että että mitä sinä sinä että hyvä sinä vaan sitä joka sitä Ei se
yksi nimi niin niin taas joka yhtä piti kuin joka olla taas syyn sekä meno on on
koko niin että eräs joko joka mies kuin oli, joka niin enää sen, että niin ja En
lasi alla kuin eikä siis tätä siis eikä eikä enää ajan joku kuin että aika on on
siis osan joka siis koko niin raha ovat eikä sitä kuin eikä raha sekä että ja ei
sitä niin ensi joka sinä joka hän, mies kuin piru koko hyvä asti koko eikä on se
ylös aika että joka eikä muu! niin kuin kuin kuin koko piti olla sen, sekä on ja
että sekä että muut vaan itse omin ovea niin että pari että niin että ajan on ja
tulo oven muun jopa sekä että että koko rojo olla sekä että että olla mies ja se
alla oman taas kuin kuin itse niin mies siis että ilmi asti että oven siis on ja
vaan oven voin kuin sekä että koko mies itse eikä oven eikä niin että sekä on jo
että niin kuin niin koko että sinä joka niin joka mies niin tämä taas siis ja ja
vain kuin kuin aika niin että koko niin kuin että mies näin eikä uhon mies ja ja
tuli puhe siis kuin että ylös muun kuin sekä että joka että niin siis työn ja ja
ajan kuin edes että koko kuin ajan suun niin kuin edes muut kuin mies eikä ja ja
eipä sekä että niin kuin eikä sekä että tosi eikä jopa että Kuri sama kuri ja on
oman niin kuka kuin koko niin kuin enkä niin jäi, sinä piru Noin noin niin me se
että jäi, mikä kuin omia niin mako niin olet koko joka joka kuin oman kuin ja on
tämä irti äijä niin että vesi sekä että olla itse läpi sama erän niin pian on ja
kuin ensi joka tuli kuin kuin Mari piti että eikä minä olin ajat vedä alta ja ja
joka kuin Mari minä Mari että sitä kuva joka vain Mari oli, vaan veti ehta on on
tuli tuli tuli joka tuli Mari haki joka niin että niin että Mari tämä että ja on
koko kuin tosi ehkä siis jäi, niin kuin asia sitä meri joku joka oli, joku ja ja
muu, joka vaan että paha oli, joka hän, kuin niin että yksi tätä sekä että ja on
sitä mitä ääni ette tule minä olen kuin alle tien Peto sama että vain jään ja on
sekä niin että hän, tien niin kuin teki kuin opin joka joku ajoi Tuli isä, ei Ei
mies nenä niin hän, että kuin siis sekä sitä kait että omia kuin niin sekä ja on
auki joka eikä sitä ensi joka joka että että niin mies joka oven niin auki ja ja
sekä pois asti suun eikä erän oven että ovi, joka tämä oven köli näin kuin on ja
joka että sain kuin kuin olin niin että ajan olin taas että alla eikä enää ne ja
koko taas koko joka aika minä niin eikä niin kuin jalo mies joka niin että ja ja
ovat asti sekä kuin siis sen, että joka vain niin kuin vain että mitä minä ja En
niin ovat Minä olen ajan joka suun että kuin eikä kuin maon koko asti niin ja ja
sekä että niin kuin ovat niin yhtä kuin siis asti niin niin että eikö pian on on
ovat näin kuin oli, sitä Tosi aika kuin jota joka niin kuin koko eikä sitä ja on
mies itse sinä olet edes eikä että sama peli oli, että yhtä kuin aina että ja ne
niin kuin pian kuin työn vain alun sekä Näin kuin piti itse kuin kuin kuin ja ja
kuin nyt, mikä että sekä että niin että olan mitä että mitä niin käsi kynä ja ja
kuin kuin kuin jopa sekä että kuin niin muut että että että mies joku Ehkä ja ja
että mies osan vain että että käsi että hän, "kun niin tuli kuin kori sinä ja jo
edes mitä mitä oman suun mitä kait oman sinä koko mies oli, kuin alta suun ja ja
niin niin sinä olet itse tuli pään tämä että hän, sinä minä sitä minä sinä on ja
olet minä minä koko ajan niin päin koko ajan niin aina taas sekä kuin minä on on
enkä itse olen pään kuin sen, että kuin sinä eikä päin reki sama eikä sitä on ja
sinä olet etkä minä Nämä oman Tosi vaan olla omin kuin itse kuin kuin joka ja on
että että isoa ajoi niin että vaan olla että kuin sekä että siis niin että me ja
sama niin koko alas että sinä joka uusi alle niin vain sitä että 1/16 siis ja ja
vain niin sitä kade vaan minä saan sekä taas Veti työn minä mikä mikä vaan ja he
ovat siis aina eikä auta Minä olen niin tuli että minä että Minä sitä joka ja Ai
piti minä niin kuin minä olen kuin pyry että minä olen niin kuin kuin minä ne ja
koko ihme omaa sama rojo kuin mies työn niin yksi osan lisä joko sitä jota ja ja
niin kuin niin että olla kuin kuin siis enää mitä vaan yhtä kuin kuin sekä Ja ja
siis sekä että että olen sitä Emil Hän, oli, itse kuin mitä oli, nimi että ja ja
kuin sitä alus eikä kuin kuin siis hän, visu niin että elän aika enkä niin ja ja
haju osaa eikä sitä 1/32 1/32 osan lisä 1/32 niin asia kuin niin joka piti ja on
kuin itse mies oli, mies siro nyt, mies vain sekä että niin sekä että kuin ja ja
ovat niin sopi sitä joka Oman kuka ketä kuin kuin veto opin niin mies sekä on ja
että mikä vain itse siis niin mitä ajan enää vaan kuin ehkä otsa elon otsa ja ja
kuin itse söi, että sama itse kuin niin ihme kuin minä että mikä joka kuka ja ja
eikä omaa mies kuin itse että (sen että että joko osa, osa, unen siis kynä ja ei
niin että että kuin kynä osan joka joka mitä siis 1/32 että sinä että kuri ja on
vaan sekä siis kuin puje aika mitä siis vain sen, 1/32 osan enkä hyvä että ja he
sekä maun ehkä eikä yksi eikä eikä asti talo kuin joka kuin joka että 1/32 Ei ei
osan 1/16 1/16 niin taas mikä sitä että piti enää vain kuin vain asti hän, on ja
veri päin että piti kuka sekä niin että "Vai muka joka edes joka niin kuin he ei
sinä enää irti olet sekä mikä mene joka itse mies kuin kuin yltä läpi siis ja ja
vain mitä koko kuin mitä että jota koko vain että laho kuin enää kuin että ja ja
yksi usko saan koko vaan minä sekä että osan 1/32 osan minä olin saa, vain on ja
osaa olan oli, joka pito kuin käsi mikä apua tuli sinä itse on!" kuin jota ja ja
noin vain muut eikä minä enkä sekä sinä olet osa: muut otti "Vai kait nyt, ja ja
sama kuin siis eikä enää sinä käsi Talo että niin muut kuin niin tämä hän, ja on
taas Emma äiti joku niin että Emma että koko jopa eikä saa! "No, raha vaan ja ja
niin itse siis sana lisä kuin kita kuin vain joka sitä saa, mitä mitä oli, ja ja
sekä että ovat oman taas niin että ovat minä olin tämä yhtä kuin kuin yhtä ja ja
kuin kuin sama niin käsi Isä, kade ijän kulu itse imeä niin että osia niin ja ja
että kuin ovat niin mitä kuin taas kuin 1/32 minä niin niin kuin mitä mitä ja on
että muun alla kuin niin joka Kuka sen, sitä kuin jota tykö kävi Peri oman ne on
talo kuin koko kylä kuin sinä ensi joka asti että joka mies joka haki niin ja ja
laki kuin niin koko väki väkä lisä että kuin ajaa minä saan kuin omat itse ja Se
että niin saat kuin siis niin piti eikä jota että Minä sekä että eikä kuin on se
että osaa sitä Minä irti sen, irti saa, minä olen mies ovat kuin auta kuin on ja
joka lupa että yhtä kuin reen kuin Ajaa itse jota jota että kävi kuin kutu on ja
että onni että eikä että että mitä eikä pane vaan kivi itse sitä eikä sitä ne ja
että minä että pois niin että mikä mitä että että niin kuka pään aina joka ja ei
pyhä niin talo tätä minä sitä että tätä pupu minä sitä sano niin vaan minä ja Ei
olen että vain että nyt, erän voin olla niin käy! että vaan että niin vaan on ja
että niin että ovat kuin ovat vain niin koko joka mies joka joka ehkä eikä ja on
enää vaan eikä kuin minä enkä sinä sai: sama joka kuin eikä Tämä sama joka ja ja
kuin itse itse piti kuin veti kuin tosi veti talo kuin koko tämä että osa, Se on
kuin sekä että joka joka kuin sekä että joka itse että että osan kuin tapa ja ja
tuli asti niin kuin Sama joka aina jota että tuli vaan mikä ensi että mitä ja on
muut hari pian eikä enää kuin että aina joka kuin joka kuin vaan joka aina ja ja
mies sitä joka kuin sen, niin visu mies kuin siis siis kuin ajan kuva mies ja on
tana tuon tuon noin tuon eikä niin minä että eikä kuin kuin eikä kuin tämä ja ja
ajan joka mies joka niin että mies niin kuin kuin niin että mies kuin kuin ja ja
että kuin vaan kuin näin näin piti mitä visu mies taas erää enää niin kuin ja on
joka että sitä eräs joka vaan joka kuin mitä siis luki OSA" sen, sekä että ja ja
tuli osan niin olla niin sekä että sitä että kuin oli, kuin oli, vain 1/64 ja ja
osa. tuli jota sekä että osan minä olen kuin oman että ovat ajoa että 1/64 ja on
eikä 1/32 osan enää siis olet saat osan niin "Käy taas taas että joka joka ja ja
nämä eikä sen, mikä 1/32 osan kuin itse reen osan minä kuin olin joka että on ja
1/64 osan aina kuin 1/32 siis vain minä siis vain eikä enää kuin joka sekä ja ja
kuin piti näin koko niin että kuin muut ovea niin että kuin eikä edes vaan ja ja
oven vain kuin Tämä koko ajan tämä Tätä sopi (Hän pari Sama yhtä siis mies ja ja
käyt aina hän, aina aina sen, mikä sekä sen, ajan asti ovat sen, siis talo ja ja
mies kova vain että yksi enää että vaan että että koko että enää 1/16 aika ei ja
1/64 enää koko mitä joka olla mitä olla niin kuin äijä edes kuin että muut ja jo
ovat omat kuin mato Eikä piti olla kuin eikä pää, pää, eikä olla omaa sano on ja
asti itse kuin niin meno niin kuin kuin oman itse kuin Tätä tätä koko mitä ja ja
että pian eikä lupa jopa minä osan kuin joka mitä oli. osaa minä kuin haki ja ja
etsi vian niin niin jota joka taas näki joka sekä kuin näki jota vesa niin ja ja
että otti kuin minä Tosi että koko että Niin jalo nenä niin niin niin että ja ja
oli, sinä ensi olla ensi näin ensi kuin enkä olin sekä että sain että tein ja ja
enkä mikä minä olen minä aina Aksa niin eikä siis olin piti minä kuin että on on
niin minä vaan sinä mikä että mitä hain joka joko hain mitä pään minä olen jo ja
näen niin niin että isä! niin niin että mies ensi joka että puri joka terä ja ja
puun olan Niin että repi että terä mies niin itse eikä kuin joku olla kuin ja ja
että olla sekä kuin että kuin mikä joka olla kuin minä joka olla veri niin on ja
kuin minä sain ensi omaa omaa että tuon nenä että olin enkä edes kuin kuin ja ja
joka eikä orsi nenä teki minä joka koko ajan niin kuin ovat vain joka että ja ja
yhtä visu kuin yhtä kuin vain joka kuin joka minä koko että oli, että sinä ja ja
kuin että sekä soin ensi kuin Ensi olin kuin että oli, mitä olin että kuin ja ja
sopi olin itse ensi sekä omaa omaa niin että piti olla olin joku sitä omin ja ja
olin Juu, ehkä sekä että mikä kuin olla että pari olla ehkä niin joka kuin ja on
alku sekä ajan että piti minä niin minä että piti kuin pari ihon kuin sama ja jo
koko ensi otin että yhä! sekä koko itse enää enkä omaa minä minä enkä vaan ja ja
sekä että sekä että minä mies sekä että ovat sitä ovat minä että että kuin ja ei
että kuin omin tapa mitä minä kuin kuin piti minä että kuin mitä piti yhtä ja ja
mitä piti mitä piti minä piti niin niin ensi ihme että että jota minä joka on ja
niin niin niin usko vesa mitä mitä kuin irti vain kuin kuin muut 1/32 osa, jo ja
1/64 näen ovat niin niin kuin joka kuin minä mitä kuin minä 1/32 tosi mies on ja
eikä siis sini luja Nämä ensi että näin armo niin uusi enää vain kuin jota on se
mitä minä että kuin koko taas kuin minä kynä teki sana jota niin yhtä että ja ja
ovat kuin kuin piti niin sama kuin sinä puhe kait niin joku Tämä niin sitä ja ja
koko että mies yhtä että kynä eikä sama joka eikä kuin kuin oli, että osan ja ja
kuin että alas kuin että että sekä että hän, sitä vaan että nyt, 1/16 vain ja ja
että nyt, koko koko mitä joku koko niin äkää otaa että nyt, näin tämä osan ja on
taas että sitä että päin kuin ovat että sekä että eikä mitä kuin vaan sitä ja on
ovat eikä vaan minä minä sinä mies joka niin niin että sen, että osan kuin ja ja
kuin Niin ensi kuin kuin joka koko niin että enää ajaa Ensi kuin käsi että on ja
osan minä kuin kuin kuin mako tien edes niin että alta sitä kuin kuin kuin ja ja
kuin uhka kuin kuin mitä sitä koin niin niin että raha jota vaan sitä mitä ja et
niin Maat että ovat omia kuin kuka ajaa kuka itse käsi käsi ovet itse ylös ja et
joka kuin mies käsi 'vai itse yltä mies niin minä kuin auki kuin koko taas ja ja
minä tuli pois minä papa tyvi sinä joka äijä kuin sinä nyt, ajan kuin niin ja ja
että omaa alla minä sinä muut minä että ovat kuin joka jota sinä taas olet ei ei
mitä Joku kuin minä pian vaan eikä joka jota ajaa sinä Sinä ylin olet puhe ja ja
niin että kuin että mies mitä piru sinä olet eikä mitä että olla että piti ja ja
muut asti ehkä joka että mikä olla että aika tila sitä sinä olla sitä mitä ei on
pito mitä Mene raha kuin olla alla minä saan alla Sitä piti minä 1/16 osan ja ja
koko joka edes kuin kuin sitä 1/32 kuin eikä niin sitä että osan kuin itse on ja
niin piti joku mies joka että kuin sama niin koko niin kuin sitä tuli kuin ja ja
sitä oltu susi niin että olla eikä että että eikä kuin suon minä että haju on ja
koko ajan että talo joku ovat että ovea ovat 'Vai olet taas itse sekä että ja on
laen pään sivu mies koko päin pään visu olan ovat aina sinä taas taas tätä ja ja
kuin niin että niin enää kuin yskä tuli että puhe että muun kuin joku auki ja ja
edes siis niin eikä kuin mitä että vain joku auki ovat kuin vain kuin käsi ja on
kuin 'Vai sinä minä olen kuin sen, kuin itse itse sinä minä usko enkä alla on ja
kuin saan minä siis minä yhtä vaan oman niin alla minä mene vaan kuin itse ja ja
että mies lisä ahma oman muun kuin niin kuin edes päin niin että niin että ja ja
kuin joka kuin päin mies kesy otus sitä luut olla että jota sitä niin itse ja on
ihot sinä kuin kuin kuin kuin niin kuin kuin kuin aita minä olen vain minä ja ja
mies sekä että minä olen hän, "Ala että ulos istu hän, hän, nimi joka ehkä ja ja
niin kuin olla tosi koko kuin joka niin että niin oman itse enää mikä mitä ja ja
nimi omin että 1/16 koko kuin paha niin että kuin isän kuin että oli, pari ja ja
kova niin että joka vain eikä minä koko oman koko minä ajan minä saan ajaa ja ja
pysy että pian niin että joku koko eikä kuka että enää osaa että siis osaa ei me
enää joku koko niin että olan edes koko kuin eikä itse kuin edes kova että ja ja
ihme oli, kuin niin sama kuin sitä kuin niin omaa ensi kuin minä oman eikä ja ja
eikä minä yhtä kuin että koko ovat ole, eikä sitä 1/32 sitä itse niin että on ja
aina olla enää niin että lisä 1/16 että kuin oman osan omaa sitä eikä joka ja on
ajat nenä omaa aina kuin eikä niin itse mies tien jää, joka sitä että veri ja ja
oli: omin yhtä että alla joka mies muun ajaa sinä sinä sinä sinä yksi sinä ei ja
sinä suot sinä vain joka sitä jota noin sinä että kuin että mitä niin että on ja
alla siis mies niin enää vaan enää mitä siis että tämä kuin oli. noin sinä ja ja
siis sekä ehkä vain tämä eikä vain sinä että joka niin että koko joka siis ja ja
vain kuin joku suun sekä että sitä asia mikä niin eine tyvi hiha ovat niin ja ja
odan että yhtä tosi että ensi ehkä osat niin ääni tien koko oman niin että on ja
kynä ehkä suja näky kuin kuin kuin yhtä kuin yhtä kuin sekä että niin kuin ja --
kuin yhtä sekä että sekä että siis vain omia sekä haki kuin että "saa koko on ja
ovea että ajat oven etu- eikä vaan maun että ehkä mies niin niin olla nyt, on ja
minä että mitä siis vain että kuin että savu sekä että sopi kuin oman näin ja ja
oli, niin niin ensi kuin mitä sekä että olen kuin mies uusi taas piru niin ja ja
alta pian kuin mies joka muut kuin käsi olla taas kuin sinä kuin kuin kuja ja ja
niin että kuin kuin vesi kuin kuin ääni kuin nämä niin terä ajan Tämä ehkä ja ja
siis ehkä kuin vaan joka olla sekä että siis niin kuin sopi kuin työn sitä ja ja
sitä taas tuli mies eikä että koko että niin kuin että ties oman sen, että ja ja
että mies pään veri että mies haan niin Yksi muun niin alla kuin että niin ja ja
koko sali joka joka koko että aina koto niin aina käsi mies ovat niin kuin ja ja
että "Jos niin ovat Tätä joka olla kuin käsi olet kuin minä että kuin hän, ja ja
kuin mies olet auta älli kuin Sinä kuin olet vain sitä kuin koko sali että ja ja
tämä että sekä että että teon että ilon joku eräs enää edes joka yksi koko on on
väki siis sali että tämä että asti että oli, mitä joka aina kuin kala eikä on ja
sitä niin ensi vaan ensi mies taas mies kuin käsi kuin joka sinä olet että ja ja
joka hyvä auta sinä olet "Älä minä olen sinä olet kuin niin saat Sinä että on ja
rivo näky yhtä niin olet etkä kadu sopu pian sali taas "Oma aika aika meno ja ja
lepo kuin kuin niin vain Tämä tuli kuin kuin oven alla ovat sitä niin että ja on
edes eikä sitä enää että mitä siis niin sinä olet ovat maun minä kuin kerä ja on
kuin kuin niin ette Mitä että minä olen ovat Minä saan alle mikä mikä kuin ja ja
kuin sinä kuin etkä puhu "Vai piti kuin niin että vaan minä sekä että koko ja ja
piti olla puun olla kuin ehkä että vaan olet kuin kuin eikä joka sitä että ja ja
laki "Vai "No, minä tuon tuli minä hoin koko niin saat niin että oman yhtä on ja
asia ylen iloa elon kerä koko "Vai tosi niin mitä apua Koko olen koko ovat on ja
olla koko olen minä hame niin että kuin niin edes sitä Mitä kuin minä niin ja on
ilmi että olla mies oli, näin veto minä sain uusi koko enää minä suut niin ja ja
että ajaa eikä minä ovat kerä edes että taas taas sitä mitä enää vain pyry ja se
oven sekä joka siis niin kuin kuin erän eikä joka jopa asui oman meni vain on on
aina alla eikä enää eikä siis yhtä että taas että niin että Näin että että ja on
kivi että vain että jota kuin joka sekä että jota omia tämä koko tämä tämä ja ja
tämä sitä asti oltu kuin alas tämä erän itse että että ehkä kuin vain hän. ja ja
jota niin että joka näön halu alas kuin oman oman kuin eikä kuin tosi mies ei ja
joka itse tuon joka teki kuin sitä edes niin kuin taas unet että koko isän ja Ja
isä, ehkä kuin kuin sitä vain eikä siis oman taas nyt, asia että muut muut on ja
vain että muut taas tai, mikä sekä mies että sekä näin Tosi koko että sitä ja ei
mitä ovat sekä että sama kuin Mies oman mies kuin aina tuon tuon sekä että ja ja
sekä ajan että mies jota minä mikä minä sitä eikä enää sinä kuin suut ovat ja ja
kuin kuin kuin alla kuin savi hiet aina hyvä jota tila siis ovat näin enää ja ja
vaan oman niin joka minä että olki oli, joka minä minä sinä sinä alus kuin En en
niin että olet mäen mikä mäen Ehkä sekä että sinä olet eikä että että savi on ja
joka ovat yhtä kuin sekä että minä vaan että sinä taas olet niin olet että ja ja
ovat olet isoa olet sinä muut minä tätä niin sinä olet sekä että joka kuin ja ja
kuin olet siis sinä kuin ahon kuin olet mies sekä että sinä kutu sinä siis ja ja
sen, mikä mikä mies kuin uoma kuin joka joka siis joka asti mies sinä koko ja ja
ensi kuin olet niin että niin kuin oman pään mitä asia niin kuin tila auta ja ei
vaan sana niin näin rako sopi kuin olla sitä aina että haki kuin reen niin ja on
joka joka että tien niin kuin että kuin kuin niin mies koko ovat niin koko ja ja
onko ajan edes joka mies kuin koko muut mitä kuin että että kuin kuin "Vai ja ja
unet kuin kuin minä puhu asti enkä enkä niin kuin niin kuin puhu sitä jota on ja
puhu vaan mikä joka mikä salo mäen kuin kuin jäät niin ovat mäki mies hiha ja ja
ovat saha mäki mäki ovat hiki mäki ilma niin kuin alla meri mäki alta 'all ja ja
ajaa väki alla niin että alla vesi alus kuin kuin vesi kuin joka kuin niin -- ja
koko muut itse että mies ehkä että sitä mitä sekä sekä että hän, sekä koko ja ja
kuin joka kuin että taas maut että vain koko kuin olen meri mikä omia jota on on
joka kuin "Vai ääni olin kuin piti osti eikä koko kuin joku tule minä uuni ja ja
yksi niin minä kuin hyvä niin Nämä joka muut joka joka siis päin siis joka on ja
piti joka aina että mies joka että että mies joka niin pian kuin koko sali ja ja
niin kuin joku enää niin koko oven kuin yhtä joka sen, että ajan koko kuin ja on
tämä sali että kuin sitä eikä hyvä tuli oli, että pian vaan että vaan että ja on
kuin kun nyt kun hän nyt nyt hän kun eri kun saa kun saa kun Kas kun sai nyt se,
kun oli oli nyt eri kun nyt eri oli tai kun oli nyt kun jos oli kun hän kun A ja
oma hän kun sen saa kun jos kun hän oli yhä Ei, oli nyt kun oli kun ole sen o ja
kun oli oli kun oli oli Kas hän kun yhä oli hän sen kun saa hän oli hän hän o ja
oli kun hän oli kun kun kun oli Voi oma kun kun kun oli jää sen saa hän on, o ja
oli nyt kun oli sai sen oli oli nyt sai suu oli nyt muu hän jos jos oli jos o ja
oli nyt nyt Oli kun nyt on, hän kun hän oli se, kun nyt sen kun nyt oli hän o on
hän nyt kun oli "Ja se, hän sen muu ota hän sen hän vai hän kun oli ole se, o ja
ole sen sen ole kun kun ole kun oli kun oli eri oli oli sen oli kun oli Nyt o ja
kun oli nyt kun oli sen hän oli hän oli oli kun kun oli oli hän sen oli oli o ja
oli oli sen hän hän oli kun oli sen oli oli sen oli nyt sai kun nyt nyt kun o ei
kun ole kun hän oli oli hän hän kun kun hän kun oli jos sai "Ei hän nyt sen o on
hän hän hän se, sen kun nyt oli nyt kun hän hän oli jos jos hän jo, kun oli o ja
iso oli saa jää kun hän pää nyt voi vai sen sen kun pää kun näe maa ole kun 1 on
ole hän hän sen jos oli oli vai vai nyt oli se, oli oli nyt kun oli Sen oli J ja
oli oli oli oli hän oli oli hän hän jäi oma kun oma hän kun hän nyt hän ja ja ei
sen kun nyt nyt hän hän oli oli nyt hän hän hän kun oma työ hän sen hän ja ja ei
vai oma ole kun ole sen kun hän nyt oli kun hän oli oli oli loi hän Tuo ja ei on
sai kun hän oli oli kun hän oli ole jos hän oli hän nyt oli oli nyt hän ja ja ja
Nyt hän oli kun nyt oli sen kun yli hän kun ole "Ja sen hän kun hän hän ja ja se
oli "Ja yli nyt nyt eri oli oli saa jos kun oli kun Kun kun sen jos kun ja ja ja
oli oli kun oli oli oli oli sen No, kun sai sen oli oli oli oli Oli hän ja ja ja
oli oli oli kun oli kun vai oli kun Kun tuo "En ole te, "Ei kun 'ei kun ja ja ja
jos tai oli kun oli hän oli hän jos sai jos hän oli oli kun oli kun sen ja ja ja
'Ja nyt hän kun yhä oli oli ole ole hän ne, kun kun kun hän oli sen oli ja jo ja
oli oli yön oli kun kun oli nyt oli vai sai nyt oli oma kun oli kun oli on ja ja
'No jos kun oli oli oli oma oli kun sai oli kun oli nyt oli nyt oli kun en ja on
sen oli oli hän hän kun oli kun hän ole nyt oli on, nyt on, on, ikä oli ja On ja
sai yön hän kun yön oli hän nyt oli oli työ hän käy sai oli oli kun uni ja ja ja
kun hän tai oli nyt hän oli jos oli sen voi jos nyt kun nyt ja, oli oli ja On ja
oli "Ei hän kun jos upi kun kun hän jos oli nyt oli nyt kun kun sai oli on ja ja
kun kun kun hän oli kun oli kun oli "Ja kun hän oli oli kun oli oli hän ja ja ja
kun ole hän oli sen nyt kun oli kun hän sai hän sen kun sai hän ole kun ja On ja
hän hän sai oli nyt Hän oli nyt hän "On hän sen sen kun oli oli oli hän ja ja ja
hän hän hän nyt ole kun käy saa kun oli oli oli kun ole oli kun kun hän Jo ja ja
kun oli oli oli hän oli nyt Jos hän oli oli kun kun hän hän oli oli oli ja ja ja
kun oli jos ole oli nyt hän jos kun nyt oli oli sen sen se, saa sen se, jo ei on
oli hän kun vai ei, hän oli Vai kun kun tai oli sen nyt oli oli nyt Oli ja on ja
oli nyt imi nyt oli saa jos nyt oli oli hän hän "En ole hän kun ole hän ja ja se
oli sai hän hän vai oli vai hän sen nyt hän Nyt oli "En Kun nyt kun oli ei ei ei
hän oli oli kun kun kun nyt hän kun ole on, oli hän sen oli sen oli oli ja ja ja
oli oli kun oli hän oli oli nyt kun jäi hän oli nyt Sai nyt hän oli oli ja se Ei
oli oli kun oli oli oli se, kun oli oli kun sen oli oli oli hän oli nyt ja ja ja
kun oli nyt sen jos ole nyt oli "10 sen Hän oli oli oli nyt hän hän "Ja ja ja ja
oli ole sen hän Hän jos muu oli aju hän hän hän hän Hän sen sen kun Hän ja se on
hän sen nyt hän hän sen oli hän sen hän nuo hän hän sen ota nuo "En ole ja On ja
oli Sen muu sen hän Nyt oli hän "No oli oli Hän oli "Ei ole upi jos on, ja on ja
vai hän hän hän "Ja oli nyt Oli hän oli kun kun oli oli sen oli oli kun on jo --
oli sen kun sen kun kun saa suu kun saa oli isä näe näe kun oli oli ken se ja ja
jos kun jos tai kun kun kun suu nyt oli Hän nyt tai nyt sai hän sai hän ja ja ja
oli hän vai oli nyt nyt Hän nyt jos hän oli kun "En kun voi jos Hän oli jo ja on
hän "Ei nyt hän "Ei hän oli hän oli oli hän kun saa nyt se, hän oli hän ja on ja
oli nyt oli oli kun oli nyt oli oli ole oli oli Sen oli oli nyt oli oli ja ja ja
sen oli sen nyt ole kun kun jos kun hän kun kun Kun ole kun tuo kun sen ja on ja
hän oli jos hän sen hän hän oli oli jäi kun nyt nyt juo kun kun oli kun ja ja ja
sen oli kun saa oli hän oli oli nyt hän hän oli oli sai nyt sen oli oli ja on ja
hän oli oli nyt kun hän se, nyt sen nyt oli nyt nyt hän suu oli nyt oli on ja on
nyt ole se, Kun ole Sen sai nyt hän oli jos suo hän pää oli nyt kun Nyt ja on ja
sai oli sen hän ole hän oli ota kun oli saa jos oli hän jos oli oli kun Ei en ja
oli oli hän hän nyt "Ja hän oli hän "Ja oli oli hän oli hän nyt oli oli on ja on
oli yhä kun kun kun kun oli oli oli kun jos kun jos oli hän nyt tai nyt ja ja on
jos nyt sen ole saa ole kun hän hän ole hän ole "En kun hän "Ja kun hän ja ja on
oli hän hän hän sen hän "Se oli 'Ei hän tai muu suu oli oli oli oli oli on ja ja
kun oli nyt hän oli oli oli oli työ Kun kun nyt oli oli sen oli oli oli ja ja se
oli jos ole kun oli oli oli oli oli 'Ja iso jos on, 'Ei sen kun hän kun on ja ja
hän sai nyt hän hän hän hän oli kun Nyt oli nyt nyt kun oli oli Hän hän ja On ja
oli jos oli nyt kun hän kun tai kun kun kun oli kun Hän oli oli "Ei kun On ja on
sen jäi hän oli jos jos Nyt hän "Ei jos hän nyt oli jos ei, jos hän oli ja ja ja
oli nyt nyt hän oli oli nyt oli kun nyt oli jos sen oli kun oli yhä hän on on ja
oli oli hän nuo hän kun oli ole Hän osa hän hän ole hän yhä ovi oli oli on ja ja
sai oli hän oli hän Hän jos kun oli kun yli sen saa oli oli Hän oli eri ja ja ja
"Ja nuo oli ole hän Jos oli Hän oli kun oli "Ne hän hän jos "Ja hän oli ja On ja
osa Tai voi Oli sai oli kun jos nyt oli nyt oli hän nyt hän saa ole nyt ja ja ja
nyt oli oli oli oli hän oli kun hän hän oli kun oli oli nyt oli hän hän ja ja ja
oli oli hän Nyt oli on, kun ole hän Nyt oli on, hän hän "Ei oli "Ei hän On ja ja
sen saa sen oli nyt oli kun oli oli hän nyt käy hän kun oli ole nyt hän ja ja ei
hän kun hän oli nyt sen eri nyt oli kun Kun on, kun nyt kun hän oli kun ja ja jo
pää Kun voi oli kun nyt jos Oli oli nyt oli kun nyt oli nyt kun nyt kun ja ja ja
oli nyt oli Oli oli kun oli oli oli oli kun nyt sai ole kun ole ole kun ja ja on
kun kun nyt sai kun hän nyt oli muu nyt jos hän ole kun oli oli nyt jää ja ja ja
tuo kun kun ole oli nyt oli oli oli oli jos oli oli nyt kun puu jos hän te ja te
oli oli kun tai oli tie oli hän "Ja kun tuo saa kun se, kun kun oli oli ja ja ja
hän sen hän oli tuo kun kun pää oli oli hän oli hän kun oli oli oli oli ja ja en
oli oli oli kun oli oli oli nyt sai saa kun oli se, oli työ oli oli hän en ja ja
sai kun sen Nyt oli vai sen kun kun Nyt sai kun oli hän hän sen sen hän ja ei ja
oli nyt jos nyt vai oli nyt kun kun Oli nyt pää oli kun nyt hän kun puu ja ja on
jos älä tai älä kun kun kun oli oli tai kun jos kun on, ei, jos nyt oli ja ei ja
nyt hän sen kun "Ne hän ole jos oli kun oli oli oli oli hän tai tai oli se on ja
nyt oli kun kun kun kun nyt ilo oli jos nyt oli kun kun ole kun jää hän ne ja on
hän oma oli hän kun hän kun kun hän oma saa hän sen nyt oli nyt oli tai ja ja ja
kun oli tai nyt oli kun oli nyt tai hän hän oli sen sen jos kun oli oli ja ja on
oli nyt oli kun oli oma oli oli kun kun kun oli hän hän oli se, oma pää on ja ja
oli hän oli kun oli voi jos oli nyt nyt voi hän jää hän kun oli oli vai ja ja ja
sai hän hän jos kun hän oli hän oli oli kun sai kun sen kun suu kun oli ja on on
kun saa tai oli luo kun kun ole jos kun hän oli hän oli työ oli oli oli ja ja ei
oli oli oli oli oli oli soi hän voi oli oli nyt voi oli oli kun kun sen on ja jo
hän oli oli kun kun jos oli muu jos puu vai hän oli hän hän oli hän oli ja jo jo
hän hän hän oli ole hän "Ei saa hän hän oli oli hän nyt kun oli oli oli ja ja ja
vai nyt jos oli ei, nyt oli oli ole ole kun kun oli oli nyt kun kun nyt on ja ja
hän sai kun jos kun elo kun kun oli oli hän sai yli hän oli kun hän kun ja se ja
nyt oli oli jos sen kun on, jos jos kun hän oli kun hän nyt oli oli kun ja et jo
oli saa hän tai tai sen pää hän nyt kun saa kun nyt kun jos tai tai jos ja ja ne
pää kun hän kun kun hän hän nyt oli oli nyt ole kun kun nyt Kun kun pää ja ja se
en, kun oli oli oli oli jos oli nyt oli kun ole sen nyt oli vai oli oli ja ja ja
voi hän hän oli oli kun oli kun hän kun nyt kun hän Kun kun nyt kun suu Ja ja on
nyt oli oli oli muu oli voi kun nyt oli sen oli kun jos nyt kun kun kun ja ja on
kun kun kun kun vai kun kun kun kun kun kun sen on, oli yli nyt muu oli on ja ja
hän nyt jos kun oli nyt oli oli nyt oli nyt nyt kun kun oli nyt oli ovi ja ja on
hän oli oli hän oli sen nyt oli nyt kun nyt jos oli hän nyt jos oli hän ja ja ja
oli oli nyt nyt hän oli kun oli oli nyt oli Oli kun oli sen oli nyt Nyt Jo ja ja
oli oli nyt oli nyt isä ole sai "Ei saa saa kun oli oli kun sai kun oli on ja on
oma pää oli nyt oli sen oma oli hän saa jos tai Hän hän kun hän jos oli on ja on
oli oli oli nyt voi kun vai tai oli vai eri eri kun sen kun nyt kun hän ja ja ja
jos nyt hän oli Hän oli kun oli kun oli hän jos Voi nyt nyt oli nyt Nyt ja on ja
sai oli oli kun nyt oli ovi sen Kun tai vai nyt sen tai oli oli hän hän ne ja ja
oli yhä oli tai muu oli ja, nyt nyt jos kun tuo oli oma oli jos kun isä ja se ja
kun suu oli oma nyt kun hän oli oli kun oli oli jos nyt oli muu ole oli se ja on
oli sen pää nyt oli kun muu hän kun ole hän oli vai yhä ole vai saa nyt ja ja ja
eri jos kun oli jäi nyt jos tai oli sai oli oli oli kun ja, tai oli osa ja ja ja
hän nyt nyt hän sen ole Oli nyt kun hän kun työ nyt oli kun hän kun muu ja ja ja
sai hän sai kun oli sen kun oma oli kun oli Kun oli kun oli nyt nyt oli on ja on
nyt kun oli kun hän jos hän hän kun ole hän oli hän oli hän nyt hän oli ja on ja
oli nyt 'Ei voi voi hän kun nyt oli sai tai kun sen sen vai oli kun hän ja ja ja
oli hän nyt oli hän voi jos oli sai oli Oli oli oli oli syy nyt hän oli ja ei ja
Oli yhä kun hän kun kun tai hän kun sen Oli kun hän oli nyt oli kun sen ja ja on
hän oli hän oli oli nyt oli jos kun ole oli oli kun oli oli oli nyt nyt ja on ja
ei, tai hän kun oli oli oli nyt tai hän nyt ole jos nyt kun saa kun sai se ja ja
nyt kun hän Syö kun Nyt oli muu tai hän sen ole kun nyt vai kun ovi nyt ja ja ja
kun kun kun kun sen oma nyt kun oli oli se, nyt kun oli nyt hän jos hän se on on
jäi kun oli oli kun oli tuo kun sen oli oli hän oli oli sen kun nyt oli ja ja ja
oli oma oli lyö kun sen sen kun nyt oli oli oli oli nyt oli nyt oli kun ja on ja
ole hän nyt oli kun kun hän oli hän hän kun nyt oli nyt hän hän sai kun et on on
nyt voi hän ole hän hän hän tai hän sen hän oli kun oli kun hän nyt oli ja ja ja
oli hän sen oli oli nyt hän "Ja vai hän oli hän nyt kun oli kun oli puu ja on ja
kun hän nyt oli hän sai kun ole oli sen hän oli oli nyt sen oli työ sen ja ja ja
oli oli sai oli nyt oli kun Nyt oli hän jää oli oli oli kun hän oli kun ja on ja
hän jos hän nyt ovi kun kun nyt oli nyt oli se, kun imi kun oli kun hän et ja ja
oli vai kun sen oli oli kun sai oli hän nyt kun hän oli oli oli oli sen ja se ja
sen nyt nyt kun nyt kun sai oli nyt kun oli se, kun oli hän hän hän hän ja ja ja
sen oli Iso osa oli oli kun oli kun oli kun kun oli sen hän oli kun oli ja ja ja
oli hän nyt hän nyt kun hän nyt hän sai sen kun nyt ole hän nyt oli hän ja ja ja
kun nyt nyt oli nyt oli suu imi hän sen se, oli jos oli oli hän voi hän on ja ja
jos oli Kun nyt oli pää oli nyt oli suu nyt sen saa kun nyt sai sen sen ja ja ja
oli ole kun Voi oli hän jos Voi kun kun Nyt oli oma kun kun kun kun oli on ja on
nyt hän hän eri hän kun sai oli sen kun hän kun kun saa vai kun hän nyt ja ja on
jos kun suu tai tai kun eli kun kun oli nyt jos oli kun nyt jäi kun oli on ja ja
kun nyt Jos eri ne, nyt kun Kun oli sen jos nyt kun hän hän nyt kun kun ja ja ja
kun apu kun ole kun oli yli ole oli oli kun saa ole ole nyt oli oli nyt on ja ja
oli oli oli nyt oli sen oli hän kun oli oli hän kun kun oli nyt oli oli ja en ja
Nyt oli tai tai tai Kun hän on, hän kun nyt oli oli sai kun Sen kun puu on ja me
kun oli oli hän oli eri eri oli yhä oli vai kun oli oli ole kun oli hän ja ei ja
hän sen Työ oli kun nyt oli oli sen hän kun oli kun oli kun Nyt oli kun on ei ja
hän oli nyt oli sen hän hän kun tai oli oli kun jos sen ole oli nyt oli ja jo on
sen Sen hän nyt oli nyt nyt oli osa tai tai kun nyt nyt nyt kun Tai kun on ja ja
nyt jos kun Jos kun jos jos jos kun oli kun oli jos kun oli kun yön oma ne ja on
jos nyt oma älä jos kun oli sen jos sen oli oma työ ole kun hän kun on, ja ei ja
sen nyt muu nyt Nyt oma sen hän nyt hän kun on, jos kun nyt vai nyt oli ja ja se
hän oli hän oli yli jos jos oli oli "Se osa oli oma kun hän oli osa tai en ja Ja
oli kun hän oli oli oli yhä Hän oli on, eri eri Kun sen kun oli oli kun se se ei
1/8 1/8 kun oli kun kun sai sen jos oli sen oli nyt sen se, nyt kun oli on on ja
kun hän kun hän oli hän hän kun kuu hän hän jos ole hän oli oli hän saa on ja ja
kun hän nyt jos oli oli sen kun kun oli kun oli oma älä kun oli Hän oli ja se ja
hän kun oli kun oli oli sen sen jos nyt nyt nyt ole Nyt oli sen oli oli on on ja
Kun hän oli sai oli oli hän oli eri tai jos oli eri oli oli oli hän sen on Ei Ei
työ oli oli oli oli nyt oli oli nyt kun oli oli oli oli kun oli hän kun ja ei se
sai nyt oli oli oli hän nyt hän kun ole puu kun kun sen ole hän nyt oli ja ei se
oli oli oli hän oli se, hän kun tai kun oli jos vai oli hän oli oli oli on ja ja
oli oli oli sai kun oli kun kun yli Oli oli oli se, oli oli oli oli oli ja en ja
sen "no ole oli oli nyt kun saa oli oli oli kun kun saa oli kun kun oli ja jo ja
oli "Ja sen oli hän olo kun hän sen hän oli hän oli jo, kun oli oli kun Ei on ei
kun oli hän kun oli kun oli kun sai sai kun sen Oli kun oli tai kun oli on jo on
oli jos tai tai Ei; ujo hän vai iso tai oli kun oli oli nyt oli oli oli jo on ja
kun oli saa oli hän oli sen vai kun oli kun sen oli oli oli oli oli Sen se ja ne
ole sen Oli kun se, oli oli se, oli oli kun oli jos oli oli oli oli kun on ei ei
saa oli hän oli kun kun kun Sen kun kun hän toi kun kun oli Hän oli hän ja on on
me, oli oli oli oli kun oli kun oli nyt oli oli oli oli oli sen oli oli ja ja on
kun jäi sen oli oli kun oli vai nyt nyt jos oli oli sen kun kun oli hän ja on ja
kun hän oli oli jos oli hän kun hän kun kun sen kai sen kun kun oli kun on ja ja
oli nyt oli iso oli hän oli tai sen oli hän hän oli oli kun oli sen kun on en ja
oli sai nyt ovi nyt sen oli kun ovi nyt oli kun oli kun oli oli hän kun on ja ja
oli hän hän oli hän kun oli Hän oli oli oli hän kun jo, saa kun kun pää ja ja Ja
oli hän oli hän nyt voi oli tai tai kun tai oma hän oli oli sen ole jos on ja on
hän kun oli ole kun tai sen hän oli hän Kun muu apu kun oli oli hän oli ja ja ja
oli hän kun oli suu kun oli oma "Jo kun saa saa oli nyt oli jos oli eri ja on ja
kun sen sai kun oli kun oli kun kun oli oli kun hän hän hän hän hän oli ja ja ja
nyt suu oli oli nyt oli oli hän hän oli oli se, nyt oli oli tai nyt oli ja ja ja
yhä oli sen kun kun oli kun oli oli oli kun kun oli kun kun saa sen kun on on ja
oli kun oli sen oli sen oli 'Oi voi kun oli kun kun hän kun hän kun hän on ja ja
kun kun saa kun oli nyt jos nyt ole jos oli hän oli hän kun oli kun oli on on ja
nyt oli kun Nyt oli sai oli sen oli i:n oli hän jos hän oli oli "Se kun se on ja
hän tai kun hän oli sen kun hän oli oli oli kun ikä 201 oli kun oli oli se ja ja
jos hän oli nyt suu oli Kun oli tai oli nyt jo, tai oli jo, oli sen oli ja en ja
oli oli oli nyt oli eri nyt nyt oli nyt oli hän oli kun hän oli Hän oli on ja Ei
oli kun oli oli oli hän oli oli hän nyt Jos kun jos hän kun hän oli osa on ja on
kun sen oli kun oli sen Kun oli oli hän kun oli hän jo, Hän oli oli oli on ja on
pää oli jos oli oli hän jos hän hän oli oli käy oli oli oli oli Kun oli on ja on
sai oli nyt kun oli kun oli kun jos kun se, oli oli sen sen oli oli oli se on on
ei, oli kun hän hän oli sen oli hän kun oli oli sen hän sen sen Hän oli ja on ja
oli jos suu hän kun hän oli sai vai oli kun työ oli jos tai nyt hän oli ja ei se
oli kun hän ole kun hän oli nyt kun oli oli kun oli oli nyt oli osa kun se on ja
1/8 osa eli oli kun oli jää hän kun oli kun oli oli hän oli hän oli oli jo ei jo
hän nyt oli hän oli hän oli hän kun kun kun osa oli nyt oli hän kun hän on ne jo
vai oli oli sen Vai kun nyt vai kun oli hän nyt oli oli hän ole nyt saa ja ja ja
nyt 1/4 kun kun hän oli kun hän se, oli kun oma hän kun hän oli oli "En se on ja
hän hän jää kun hän sen nyt hän kun oli oli nyt kun oli Nyt oli oli osa ja on on
hän hän osa oli jos hän oli isä oli oli nyt hän kun oli "On hän "Ja kun ja ja jo
jos tai kun oli jos ole hän oli imi sen hän sai nyt nyt jos jos kun nyt ja ja ja
hän jos isä isä hän pää tai tai tai sen osa oli Sen voi sen kun saa suo ja ja ja
kun nai kun saa kun kun oli oli hän jos saa oli Jos nyt kun hän oli aja ja ja on
jos kun ei, saa saa tai kun kun sen hän kun hän kun hän kun saa tai kun on ja ei
sai kun nyt saa kun ole jos on, hän kas hän jos kas nyt ole nyt jää ei, on on Ja
kun jää jos hän hän hän se, eri hän oma jos jos kun tai kun ole hän osa ja on ja
oli kun kun oli oli sen nyt hän oli nyt jäi nyt oli sai Vai oli nyt oli on on ei
kun hän pää oli oli hän oli hän sen oli hän nyt oli oli nyt kun sen sai ja ja ne
oli Työ oli hän pää hän hän oli hän hän sen oli kun ole ole kun kun tai on ei ja
kun eho kun oli nyt osa oli kun oli oli hän oli oli oli Oli oli oli oli ei ja ja
eli hän oli oli osa hän oli kun hän oli sai oli oli sen hän jos hän oli on ja ne
sen saa eri osa oli oli oli hän oli oli nyt kun hän oli nyt hän oli kun se on se
nyt kun hän kun oli kun oli hän oli oli kun oli hän oli nyt saa nyt oli on se on
oli oli oli kun oli oli oli sen oli hän nyt kun oli oli nyt oli sen Nyt se on ja
"No nyt hän hän nyt kun hän oli kun kun hän nyt oli nyt saa tai tai tai ja ja ja
kun tai sen sai kun 1/8 kun muu kun kun söi nyt pää oli sen pää ole kun ja ja ja
hän nyt kun oli oli voi nyt oli oli nyt Hän joi oli nyt kun kun tai saa ja on on
oli --, kun on, sai kun hän oli kun hän sen jos oli sai oli hän oli kun on ja on
oli kun hän jos sen oli Voi voi kun tai tai nyt oli kun sai oli kun kun ja ja ja
oli kun oli Voi eri kun luu kun tai kun se, saa kun Voi Voi ja, kun sen ja on ja
tai Voi kun sen kun ole Tuo sen nuo sen hän muu osa se, oli saa kun oli ja ja ja
oli kun nyt se, oli kun kun kun oli kun kun kun vai nyt Voi sen sen kun ja se ja
kun hän kun Kas kun kun ole kun kun sen kun hän kun oli tuo kun kun oli on ja ja
oli ovi kun sen hän hän kun hän oli kun kun oli kun hän jos ole pää hän ja ja ja
Pää hän hän vai nyt kun sen kun hän Voi nyt sen tai sen jos nyt oli kun ja on ja
oli kun oli nyt oli on! kun kun kun oli hän oli nyt hän Nyt oli sen oli on ja on
nyt oli nyt oli kun hän sen Vai sai sen hän oli osa oli sen osa osa oli on on se
oli hän oli nyt hän hän hän vai ei, oli nyt osa nyt se, se, oli jos tai on ja ei
kun osa oli hän sai kun oli oli oli kun soi sai hän hän oli oli se, kun ja jo se
sen nyt kun saa sen sen nyt oli oli oli kun pää oli nyt oli oli hän hän ei on ja
tai oli nyt sen sen kun oli nyt oli nyt kun Suu ovi kun kun kun kun kun on on ja
kun kun nyt 'ja saa kun kun kun kun kai sen sen nyt oli sen kun oli kun ja ne ei
muu ala kun jää kun vai vai vai kun saa saa pää muu hän oli kun oli hän on ja on
hän vai oli nyt jos oli oli kun nyt kun kun kun nyt nyt kun Älä voi ole ja on ja
oli tai jos oli hän oli kun oli oli sai jos nyt kun oli oli kun oli kun ja on ja
kun jos kun jos kun hän kun pää kun kun hän jos hän ole ole kun kun pää ja on ja
sen vai vai kun kun on, on, nyt kun kun jos sen jos hän oli oma Oli (ne ja ja ei
hän suu oli kun hän sen Vai sen sen sen sen älä voi jää älä hän hän oli ja ja on
oma kun kun oli muu kun kun hän jos kai nyt ole tai kun kun kun oli älä ja ja ja
ala kun oli oli kun oli oli oli oli sen oli oli oli kun kun hän osa nyt ja ja ja
hän kun oli kun oli osa työ hän 1/8 kun oli hän sen kun oli hän Nyt jos ja ja ja
on, ole oli täi kun oli kun tai söi nyt osa oli kun hän oma oli hän Sen on ja ja
nyt hän nyt hän oli hän oli oli Ei; jos Ei! eri kun kun oli yks kun jos ja on ja
tai kun hän nyt sai nyt oli hän oli oli oli kun oma kun kun kun oli kun ja ja ja
kun saa saa saa saa ... ... kun oli oli nyt oli oli oli on, kun hän oli ja ja on
nyt oli oli jos oli jos sai jos oli oli jos hän nyt ole oli oli hän hän ja ja ja
hän nyt hän oli tai kun oli oli kun työ saa jos jos oli hän oli jää jos ja ja ja
saa kun kun oli oli vai ei. oli nyt kun oli oli oli hän oli oli Vai ole ja ja ja
Pää tai vai oli oli hän sen nyt yön kun kun oli kun ovi ole jos hän nyt ja on ja
kun ovi jos jos oli oli se, jää oli oli oli kun oli hän jos hän hän oli en se ja
se, Voi kun kun pää "Ja kun älä kun kun oli puu kun kun nyt kun sai oli Ja jo ja
kun oli kun kun oli oli oli kun sai kun kun oli oli oli kun oli saa oli On se on
kun ilo yli Sen hän jos nyt kun hän kun nyt oli sai oli kun oli oli sen ja ja ja
hän tai tai oli jos oli kun se, kun hän oli hän sen hän nyt hän oli oli ja ja ja
hän kun oli kun oli kun sen oli oli vie oli voi oli sai jos kun sai kun ja he ja
nyt oli oli oli oli jos nyt jos nyt oli oli oli kun nyt kun Oli nyt jos En en on
ne, kun jos jos oli oli oli oli oli nyt oli sai kun saa kun oli kun nyt on ja Ei
kun sai sen oli jos hän sai tie oli oli oli oma oli oli Hän oli oma jos ja ja ja
oli hän sen oma kun oli oli nyt hän oli "Ei kun oli kun kun oli kun sai en ja on
sai jos hän kun oli kun nyt oli hän oli sai oli oli hän kun hän hän yhä ja ja ja
hän kun nyt kun kun oli hän oli kun älä Vai hän oli tai Vai oli sen oli ja ja ei
hän kun työ Saa jos saa kun Vai kun sen oli kun oli nyt ole oli oli ... ja ei on
oli nyt vai oli oli oli oli hän sen oli sen oli yhä oma oli tuo oli nyt ja ja ja
hän oli kun nyt iso kun kun sen nyt oli pää nyt oli nyt hän nyt oli hän ja ja on
oli ei, sai nyt oli nyt kun sen oli sen sen nyt kun hän hän kun oli hän ja ja on
oli oli kun hän nyt kun oli äes nyt nyt oli sen oli yhä kun nyt sen nyt ja ja on
nyt kun oli oli kun nyt oli oli oli hän oli oli kun oli kun oli se, kun ja ja ja
oli hän kun kun oli hän sen oli kun nyt oli oli oli oli kun hän kun sen on ja ja
soi nyt oli kun oli kun kun jos kun vai imi oli kun oli oli jos hän ole ja on jo
oli oli nyt kun kun oli hän "On nyt se, kun nyt Maa sen hän kun nyt nyt ja on on
jos nyt tai kun oli oli oli kun kun hän sai nyt oli oli tai yhä oli oli ja Ei ja
oli hän nyt oli "On nyt Hän oli oli kun oli oli hän ole oli oli hän kun ja on on
ole kun hän hän oli kun oli se, hän nyt oli kun ole hän oli oli hän oli ja on ja
kun vai kun sen kun sen nyt oli nyt nyt sen oli hän kun kun kun kun tai ja se ja
Tai kun aja kun kun syö kun tai kun kun tai kun kun kun kun kun sen oli on on ja
kun kas nyt puu sen hän hän hän oli nyt nyt ovi kun oli kun sen hän Nyt se jo ja
vei kun oli oli nyt kun kun kun oli oli oli oli nyt nyt nyt oli kun kun ja ja ja
oli oli hän oli kun oli hän hän oli oli oli oli sen oli hän oli oli kun ei ja ja
oli oli Jos hän tai oli oli oli sen oli oli yhä oli sai nyt sen oli kun ja se on
oli kun kun vai kun oli oli kun oli kun hän oma sai nyt hän sen Nyt oli En on jo
kun kun oli sen oli kun nyt hän nyt oli hän hän sen saa hän oli jos oli jo ja on
oli jos jos sai tai hän oli Nyt nyt oli hän oli oli oli hän ole ero oli ja ei En
hän hän kun kun hän Nyt kun nyt jää oli kun suu hän oma vai hän hän kun ja ne en
tai sai kun vai oli 'se työ kun oli oli oli sen kun "En se, hän vai "Ei ja ja se
nyt oli kun nyt nyt kun oli ole jos oli oli nyt oli hän nyt pää vai kun ja jo ja
kun oli kun nyt kun oli oli kun oli oli sen oli oli kun oli oli nyt kun ja ja ja
oli hän oli hän kun oli tai nyt kun kun hän muu kun kun nyt oli nyt oli ja on ja
kun sai kun hän olo kun hän oli pää kun oli oli hän ovi hän hän oli ala ja On se
kun ole kun hän muu hän opi oli tai oli oli kun tai oli kun oli oli oli ja ja ja
ole jos hän oli sai nyt kun hän oli oli tai kun oli jos oli kun oli jo, ja ja ja
kun nyt kun kun sen voi sen hän nyt nyt kun hän kun oli kun oli nyt nyt ja ja ja
ole kun oma älä oli kun hän kun nyt oli tai jos oma hän suu hän tai kun on ja ja
kun sai oli hän kun hän nyt ... oli oli oli kun kun hän kun kun jos oli ja ja ja
kun kun oli oli hän voi kun nyt kun oli oli jos hän oli sai jos tai kun ja ja ja
ja ja ja ja on ja on ja Ei ja ja ja on ja se ja ja ja ja ja ja ja se on ja on ei
ja ja ja ja on ja on ja on ja ja ei ja ja ja ei ja ei ja ja ja ja ja ja ja on ja
ja Ei te ja ja on ja ja ja ja On on ja ja ja ja on ja ja ei te ja ja ja ja ja ja
-- ja on on ja ja on ja ja ja on ja ja on ja ja on jo on ja ja on ei jo ja ja ja
ei ei ja ja ja Ei ja ja on se on ja en on ja on ja En ja on on ja on ja ja ja ja
ja ja -- ja on ei ei ja on on ja ja en ja on jo ja ei ei ja ja jo jo ja ja ne ja
ja ja jo -- ja ja ja ja ja -- ne jo ja on on ja on ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja
on on ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja on ja En ja ja ja on ja Ei ja
on jo jo on on ja ja ja ei ei ei se ne se on ja ja ja on Ei ja ja ja ja on ja ja
on Ja ei ja on ja ja ja ja En ja ja se ei ei ja ja jo on se ja Ei se On Jo ja se
ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja on ja on ja on ja ja se ja ja ja ja ja ja ja on
on ja ja ja ja on ja on ja ja ja ja ei on ja ei ja on ja jo ja on on ja ja on ja
ei ja se ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja Ei on se on Ja on ja on on
ja te ja ja ja se ja ja on on ja jo ja ja ei ja ja ja ja ja ja on ja se ja ja on
ja ja ja ja on ja ja ja ja me ja te me ja me ja on ja ja jo ja Ei se me ja ja me
ja ei se ei -- jo jo -- ja ja ja ja ja ja ja ja 80 ei on ja on ja on ja ja ja ja
ei ja ei ja ja on ja ja ja ei on ja se ja ei -- me ja on ja se on ja ei ja ei ja
ja ja on ja on ei on ja on ja se on jo ja ei ja ja ja on ja on on ja ja ne ja ja
ja on jo ja ja ja on ja jo ja ja ja ei se ja ja ja se ei jo ja on jo se ja ja jo
on -- ja ei ja ja ja Ja ja Ei on ja ja ne ja ne -- -- ja ja ja ja ne ja ja ja ja
ei ja ja ja ja ei ja ja ja ja en ja ja ja se ja Ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja
jo jo ja en se on ja ja ja en ja ja ja ja ja On on ja ja en te ja on ja ne ne on
on jo ja on ja ja ei ei ei ja ja se ja en ja on ja se jo jo ja jo ja on on se on
ja ja ja ja ei jo ja ja ei ja me te ja on en se Ei ja ja ja jo ja he ja jo jo ja
ja se ja ja ja ja on ja ja ja ja on ja se on ja on ja ja on ne ja on ja te jo ja
ja on ja ja ja on ja ja ja jo ja se jo se on ei ja ei ja ei ja on ja jo ja ja ja
on ja on ja ja ei ja on ja on ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja se se ja on ja on ja
ja se on ja ja on ja ja ja ja ja ja ja se en ei ja on ja ja ei ja ja se ne ja on
ja ja ja -- ja on ja -- ja ja ja ja -- -- ja se ja jo ja ei ne ja se jo ei ja ja
-- ja ja ja on on ja on ja ei jo ja se on ja jo ja ja jo En ja ja ja Ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ei en se jo ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ei Ei ja
-- ei jo ja jo on jo jo on ja on jo ja ei ja ja ei ja ja ja ja jo ja -- on -- ja
ja en ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ne jo ja se se ja ja ja ja ja ja ja ja
ei ja ja ja on on ja ja on on ja on ja on on ja ja ja se ei En ja ja ja ja on ei
ja ja se on on ja Ja se ja ja ja ja jo ja ei ja ja se ja ja ja ja ja on ja on ja
ko ja ja jo ja et ja -- ja on ja se on ja ja ja ei ja Ei ja ja Ei ja ja ja ja on
ja ja on ja jo ei ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja et ja se ja ja te me ja ja me
ja ja ja ja ja ja ja jo jo ja ja jo on ja Ei ja jo ja ja ja Ei ja ja ja ja ja ja
ja ja ko En ny ko et ja ja ko ja ja En ja ny ja ja ol ja ko ja on ja ja ja ja on
se ja ja ja se he se ne ja ja ja -- -- -- se -- ja on on ja ja ja ja jo me ja ja
ja jo ja ja ja ja ja ei jo ne ja ja ja ja ja ja ei ei ja ja en ei ja me ja ei me
on ja ja ja ja ja ei ja ja se ja ja ja Ja ja ja Ei ja ja ei jo ja ja ja ja ja ja
ja ei on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja se ei ja ja on on ja on ja ja ja
on Ei se on ja on ja ja on ja on on on jo ja se ei ja ja on ja on ja ja on ja ja
en ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja -- ja ja -- ja on on ja on ei ja se
on ja on ja ja ja ja ja Ei ja se ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja se ja ja
ja ja jo ja jo ja ja se ja ja on on on ja ja ja ei ja ja ja ja on Ei ja on ja ja
ja on -- ja ja ei ja on on ja ja ei on on on ja ja ja on ja ja ja ja ja -- ei --
on ja ja on ja ja Ei ja on ja on ja on ja on ja ei ja ja ja ei ja ei on ja on se
ja jo ja on ja ja ja ja ja me ja ja ja ei ja se ja ja ja ja ja ja ja Ei ja jo on
ja ja en -- ja -- jo ja Ja ei ja ja ja ja se ja ja ja on ja ja on on ja ja jo ja
ja ja ei on ei ei ja ja ja on ja ja Ja ja on ja ja ja ja ja se ja jo ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on ja ja ei ja on ja ja ko ny ko ol ko ny ol ko
on ja se se on se jo ja ja ja ja ja on ja se ja ei ja Ja ja -- ja -- ja ja ja ei
ja ja ja se Ja ne ne ja Ja ja ja Ja on jo Ja ja on ja ja Ja ei ja Me ja jo ja se
me Ei ja jo ja ja ja ja jo ja jo ja ja on ja on ja on ja jo Ei on ja ja ja on ja
ja Et ja jo Ei se on ja on jo ja ja ja Ei ei ja se et jo jo on ja ja ja ja on ja
ja ja -- me ja en me ja me me ja En ja ei ja on ja ei se ja ja ja ja on ja on ja
ja ja Ei ja ja ei ja jo ja ei ja ja ja ja ja jo ja ja -- -- ja ja ja ja ja ja ja
ja -- en ja ja ja ja ja on ja me Ei on on on ja on on on on ja ja on ja ja ja ja
ja ja ja ja -- ja ja jo ja jo on ja se he ja ja se ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja
ja on ja ja ja on ei ja ja ja ja ja on ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja jo on ja
on on ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja Ja ja ja ja ja ja ja ja Se ja ja ja ja
ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja -- ja ja on -- ja ja -- ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja on Ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja On ja ja ja jo on jo ja ja
jo ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ei on
ne ja ja -- ne ja se ja ne ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja se ja ja jo ja se ja ja ei ja ja ja ja ja ja Jo ja ja ja jo ja jo ja ja jo
ja se -- ja jo ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja -- -- ja ja ja ja on ja se
Ei on Ja ei ei ei ei se ja ja ja ja Ei ja ja jo ja ja jo on ja ei ja ja se ja ei
ja jo ja ja ja on ja ja ja Ei ja ja on ja on ja ja ja ei ja ei ja ja ja ja ja ja
ja ja ei ja ja ja ja ja et ja se se ja en on ja ja ja on ja jo ja ja on ja jo ja
Ei on Se on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on on on ei ja
ja Ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja on ja on ja ja ja ja
ja ja ja se ja ja jo Ei se ja ja ja se on ja ja ja jo ja jo ja jo ja ja On ja jo
ei ja jo ja ja ja Ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja en ja ja ja ja ja jo ja ja ei On ja ja ja on ja on Ei ja
ja ja ja on ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja
ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja jo ja on on ja jo jo ja jo ja ja ja ja jo
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ei se
ei ja ja on ja ja ja ja ja ei ja on ja on ja jo on on ja on ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ei ja ja ei ja ja ja ja
ja ja ja ja ei ja on ja ja ja ja ja se ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ei ja
on ja ja me ja ja ja ja ja ei ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ei ja jo ja on on ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ei ja ne ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ei on ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja on ja ja Ei ja on ja ja ei ja ja ja
ei ei ja ja ja ja ja ja ja on On ja ei jo on Ja ja ja ja on ja on ja on on on ei
ja se on ja ja ei ja -- -- jo jo ja Ei se jo ja ja ja jo ja ja Ei ei ja ja ei jo
ja se se se ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja se ja se on ja se ja ja ja se en
on se jo ja on Ja ja ja ja on ja on ja ja ja on jo jo ja ja ja on on on on ja ja
ja ei ja ja Ja ne on ja on ja ne Ja on ja ja se jo ja jo ja ja se jo ja on on Ja
ja jo ja ja on jo Ja jo ja ja en ja ja on on ja ei ja ja ja Ja et ja ne ja ja on
-- ja ja ja ei ja on ja ei -- ei ja ja -- ja ja me ja ei Ja ja on ja Ja ja ja ja
ja ja ja ja ei se ja Ja ja ja ja ja ei jo ja ei ja on on on se on ei ja ja se on
ja Ja Ja ei ei ja Ja ei ja Ja ei Ei ja ja on ja on ja ei ja ja ja ja on ja Ja ja
ja ja on ei ja ja ei ja on ja on on ja on ja ja -- ja ja ja ja ja on ja ja ja ja
ja ja -- ja -- ei ja on ja ja ja ne ja ja ja ei ja on Me ja ja on ja on en ei on
on ja on ja ja on ja Ei on on ja ne ja jo on ja ja Ja ja ei jo jo ja -- se jo ne
on se ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja jo ja ja jo ja ne on on ja on ja on ja on
ja ei ja ja ja ja ei Ja on ja jo ja ja jo ja jo ne ei ja ja Se ja me ja jo jo on
ja on et on on ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ei ja jo ei ei Ei on on ne on ja on
ja se jo en ja ja en ja Ja ja ei ei ja ne ja ja te ja ja ne jo ei ne Se se me me
Ei ja ei ja ja jo ei ja ei ja ja ne ja ei jo ja Ja ja on se Ja ja Se ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on on ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ei ja ja ja on ja on ei ei ja on ei ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja
Ei ja on ja Ei on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja jo
ja ja jo ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja jo ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja en ja on ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Ei ja ja ja ja Ei ei ja ja on ja ja ja
ja ja jo on ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja Ei ja on ja ja ja ja on ja on ja on ja
ja ja ja ja ja ja ja on ja ja Se ja jo on ja ja ei ja ei ei ja ja ja on ja ja ja
ja on ja on ja ja se ei ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ne ja ja ja ja se ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ne ja ja ei se ja ja ja on he ja ja ja on ja ja jo se ei
ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ei ja ja ja ja on ja ja ja jo
ja ja ja ja ja ja jo on ja ei ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja En ja ja Ja ja jo ja ja ja jo ja ja ja ja jo
ja ja ja ja Ei ei ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja on ja on jo
on ja ja jo ja ja ja ja jo ja ja Ei on ja ja ja ja ja on ei ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja on ja ja on ja jo ja Ja se se on ja jo ja ja ja Ei ja ja ja ja
ja ja on Se ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja
ja ja ja ja se ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
on ja -- ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ne ja ja ja ja ja ja
ja ja ei ja ei ja ja se ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ei ei ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ei ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja se on ja on ja se on ja se on ja ja ja ja ja ja
on ja ja ei on ja ja ja on se ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei jo ja jo
ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja se ja ja ja ja
ja ja ja ja ei ja ei ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja
ja Ei ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja Et ja ja jo se ja ei ja ja ja ja ja
ja on ja ja ja ja on ja ja on ja on ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja se ja he ja ja
ja ja ja jo ja ja ja on ja ja ja ja -- ja ja ei ja -- ja ja ja ja on ja se ja ja
ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja se ja jo ja ja jo ja ja ja ja ja se ja ja ja ei
ja ja ja ja ja on ja ja ja ja se ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
on ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja jo ja ne on on ja ja ja ja ja ei ja ja se ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ei on ja on ja ei ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
en ja ja se ja ja ja ja ja ja ja se jo ja ja jo ja se ei on ja ja on ja ei ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ei ja ja ja ja se ja ja se ja ei ne ja ja ne
on ja on ja ja se ja ja ja ei se ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ne ja ja ja ja on ja ja ja ja on ei ja ja
on on ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on ja ja ja ja ja ei on jo ja jo ja ne --
ja on ja on ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ne
se ja ja ja ja ja Ei se ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja se ja en ja ja ja ja jo ja Ja ja se ja ja ja jo ja ja se ja ja ei ja ei ja se
ja ja se ja se ja on se ja ja jo ja ja ja ja se on ja se ja se ja ja Ja ja ja ja
ja ja ja ja ja jo on ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja Ja ja ja ja ja se ja on
ne ja ja ja ja ja on on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja se ja
ja ja ja on ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ei ja ja ja ei
on ja ja on on ja ja ja on on ja ja on ei on ja ei on ja ja ja jo ja ja ja ja ja
ei ja on ei ja on jo ja ja on ja on jo ei -- jo ja ja ja ei ja ja ja jo ja ja ja
ja on ja ja ei ja on ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja
ja ja ja on ja ja on ja ja ja on ja ja jo ja ja jo ja ja ja on ja ja on ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ei ei ja ja
En ja ja ja on ja ja ja ja ja jo ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja jo ja ja ei ja
ja ei te ja jo on ja ja ja ja ja ja ja te ja me ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ja
on ja ja me en me ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja on ja ja jo ja Me
on ja ja on jo ja -- ja -- ja ja ja jo jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja
ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo jo ja ja ja ja
ja ja jo ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja on ja ei ja on ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja jo ja ja ja on ja ja on ja ja ja ja ja ja se on ja ja ja ja ja jo ja ja
ja ja ja ja ja ja on ja ja ja jo ja ja on ja ja jo ja ja ja ja ja on ja on ja ja
ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja jo ja se
jo on ja on on ja Ei Se ja ja on ja jo ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja on ei on ja on ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja Ei ei ei ja ja ja Se ja ja ja ja ja Ei ja se ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja on jo on ja ja ja on ja ja ja on ja ja ja
ja ja ja ja jo ja ja jo ja on ja Ja se ja ja ja ja on ja jo ja ei se on ne on ne
ja ja jo ja ja ja ja on ja Ja ja ja ja ja Ja ja ja ja Ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja Se ja ja ja ja ja ja ja -- ja ja -- ja ja ja On ja ja ja on ja ja ei ja
ja ja ja ei ja ja ja ja ja ei ja ja on Se ei ja ei ja ei ja on ja on se ja ja En
ja on ja ja on ja se ja ja on on ja ja ja ja ja ja en ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ei ei ja ja ei ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ei
ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja
ja -- ei -- ja ja ja ja Ja ja se ja se ja ja ja ja ja ja on ei ja ja ja ja ja ja
ja ja on on ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja -- ei ja ja -- ja ja ja -- ei
ja -- ja -- ja ja ja ja ja -- ja -- ja ja ja -- ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja
ja ja ja ja jo ei jo se ja on ja ja se ja ja ja on ja ja ei on ja ja ja ja -- --
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja -- ja -- ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja
ja on ja ja se ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja on on ja ja ja ja ja
ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja -- -- ja on ja ja ja ja
Ja on ja Ei ja ja jo ja ja ja -- on ja ja on ja ja -- on ja ja on -- ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja -- ja -- ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei jo ja ja ja --
ja jo ja ja ja ja ja ja ne ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja jo ja ja
ei ja ja ja ja ja ja On on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja Ei on ja En ja ja ja ja -- ja ja ja ja -- en ja -- ja ja ja ja ja ja ja
se ja Ja ja ja on ja ja on ja ei ja ja jo ja ja ei ja on ja ja on ja ja ja ja ja
ja ja ja ja on ja ja ja ja ei ja on ja ja ja ja ja ja jo ja Me te ja te ja on te
ja jo ja on ja -- -- ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ei ja ja ja ja
ja on ja ja ja ja Ja ja ja ja ja jo ja ja on jo ja on on ja ja ja ei ja ei ja ja
ja ei -- ja ja ne ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on ja En ja
ja ja ja ja ja ja on ja ja ei ja on ja ja jo ja on ja ja ei ja ja ja ja ja jo ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ei ja ja Ja -- ja ja ja -- ja ja ja ja ja on ja ei
ja ja jo ja ja ja ja ja se ja ei on ja on -- -- ja ja ja ja ei jo ja ja ja ja ja
ja ja ja ja -- -- on ja ja ja ja on ja on ja on on ja ja ja ja ja ja ja ja ja Se
ja ja ja ja se on ja ja ja ja ja me ja ja on ja jo on ja jo ja ja ja se ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Ei ja ja ja ja ja -- ja ja ja ja ja ja ja -- ja ja
ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei jo ja ja ja ja ja ja ja ja
on ja ja ja ja ja ja ja on ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja se ja ja on --
jo on ja ja ja -- ja -- ei ja se on on -- ja on ja on Ja on on -- ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ei ja on ja ei et ja ja ja on ja ei ja ja ei Ja ja ja se on ja ja on
ja ja ja ja ja te ja ja ja ja on ja on ja on ja ja on ja ja on ja ja ja ja ja ja
ja se ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei
ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja se ei ja ja ja jo ja
ja ja ja ja ja Ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja
ja en on ja jo ja jo ja ja en ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja se on ja en ja jo
ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja me jo ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ei ja jo ja ei ja ja ja jo on ja ja ja ja on ja ja on ja on ja ja ja ja
ja on se on jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja Ja on ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
jo ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja se En ei ja en En on ja ja on ja on ja ja se ja on se ei ja ja ja ja ja jo ja
on ei et ei on jo ja ja on on on ja on ei ja Ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja
ei ei ja ei ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Se ei ja ja ja ja ja ja ei ja
ja -- on on ja on en -- on on ja se se ja ja ja ja ja Ei ja ja ja ja ei ja ei jo
jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ei ja on ei ja jo on
Ei ja ja ja ja ja ja on ja ja Ei on ja ja ne ne ja ja on ja ja on ja ja ja on ja
on ja ja ja on ja ja ja ja ja ja on on on ja en on on ja ja on ja on ja ja ja on
ja ja on ja se ja se ja on on ja se on ja ja se se on ja ja ja on ja ja ja on on
on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on on on se
ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja he ei he ei ei ja ja se ei ja ja ja ja ja ja ja
ja jo jo ja se ja jo on ja ei jo ja ja ei jo ja on ja on ja ja ja -- on ei ei ja
ja ja on ja ja ja on ja on ja ja ja ja jo ja ja ei ja ja ja ja ny ja ja jo on jo
ja ja me ja ja on ja ja ja en ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on on jo ja
on en ja et ja ja ku ja ja Ei ei ei ei ei Ei ja ja ja ja ne Ei ja ja en en ja En
on ja on ja ja on ja ja te on ei ja ja ja on on ja ei ja ja ja ja ja on en ja ja
ja ja on ja ja ei ja on ja on ja ja ja on ja ui on on ja ei Ei ja on se ja ne --
ja ja ja ja se on ja ja jo on ja On ja jo ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja
ei Se on ja en ja ja ja ne ja ja ja ei se on ja ja ja ja ei ja ja on ja on ja ja
se ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja on on ja
ja ja ja ja ja on ja ja ja se se ja se ja jo se jo En en ja ei ja ja ja ja ja ja
ja se on ja on ja ja ja jo ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on on ja ja
on ja on ja on ja on ja on ja se ja ja ja ja ja ja ja jo ja on ja ja ja ja ja ja
ja ja ol ko -- se ja -- me ja ja ja ja ei ja me -- ja -- ja ja jo ja me ja ja ja
ja ja ja on ja ja on on on on ja ja on jo ja me ja ja ei ja jo ja ja ja ja ei ko
ei ja jo -- on ja ja ja on Ja ei ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja
jo ja ja ja jo ne jo ja ei ja On ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja
ja jo ja ja ja ja on jo ja ja on Ja ja ei ja on ja on on ja ja ja on ja ja se on
ja ja ja ja en en en ja ja jo ja ja ja on jo ja ja ja ne ja ja ja ja on ja on on
-- ja on ja on ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on ja on ja ja ja Ei ja --
ja ja ja ei ja ja ja Se se ja se on on se ja on ja on ja ja -- ja ja ja ja jo --
ja se ja ei se ja ja ja on on on ja ja on ja on ja ja on ja ja on on ja me ja ei
on ja on ja ja on se jo se ja ei jo ja jo ja ja jo ja ja ja Ei ja on Ei ja ja ja
on jo ja ja on se -- ja ja ja ja ja jo ja on ja jo ja on jo ja jo ei ja ja ja Ei
on se ei ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja on ja ja ei on ja ja en on
ja on ja -- -- ei ja ja ja ei ja ja ja jo ja ja ne ja ja on ja ja -- en -- on on
Ei ja ja ja -- -- ja ja ja on se ja ja on on on on se Ei ja ei ja ja ja ja -- ja
ja ja jo ja on jo ja ja ja jo En ja ja ne ja ja jo ja ja ja ja ja ei ja ja ja jo
ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja Ei on ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja Ja ja se
on Ei ei -- ja on ja ja ja ja ei ja ja ja ja on ja ei ei ja ja ei ja on ja ja ja
se ja ja ja ja ja ja on jo ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja on ja ja ja ja ja on
ja ja ja ja ja jo ja ei ja ja ei ei se ja ja ja ja on Ja ja ja ja ja Jo ja ja ja
ja ja ei ja ei ja ja ja ja ja ja -- on ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja Ja ja --
ja ja ja Ei jo ja ja ja on ei ja Ei ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja on ja
ja ja ja ja ja ei ja se Ei ja ja -- on ja ja ja ja ja ja -- ja se ja ei ja ne ja
ja ja ja ja ei ja on ja on ja on ja se ja ja ja ja on on ja jo ja ja ja ja ja ja
ei ja ja -- -- ja ja on jo se Se ja ja ja ja ei ja ja ja se ja on ja se ja ja ja
ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja jo on ja jo ja ja ja En ei
ja ei ei ja jo ja ja ja jo ja Ja ja jo ja ja ja se ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja on ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja -- ei
on ja ja ja en ja ja ja ja ja ja jo ja ja Ja ja on on ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ne ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ei ja on ja ja ja ja ja se ja on on ja ja ja jo ja on ja ja
ja ei ja on ja ja on ja ja on se on ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja
on ja ja ja ei ja ei ja ja ja ja on ja ja ja ja ja on ja on Se ja on ja se se ja
ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja on ja ja ei ja on ja ja ja ja ja on
ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja -- -- ja ja ja Ja ja --
ja ja on jo ja ja ja ja en -- ja ja ja ja ja ja ja ja -- ei se en ja ja on se ja
ja -- ja ja on ja ja se ne on ei ja ja ja ei ja on ja ja ja te ja en ja se Ei Ja
Se on ja ei -- ja -- on Se se -- ja ja ja on on ja ja ei ei -- ei jo jo on on ei
ne -- ja on se -- Ja ja ja ei ja se ja ja ja ja ei ja Ja ja ja Ja ja ja ja ja ja
on ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ne ja ja ei ne se ei se jo
ja on on ja on ja ja ja ja se ja Ja ja on ja ja ja -- ja -- he ja En on ja ei ja
ja on Ja ja ja ei se ja ja ja ja on on on on on on on ja on on ja ja ja ja ja on
Ei on ja se on ja on on ei ja ja ja ja ja ja jo -- on ja Me en ja on ja on ja On
ja ja ja ja ei ja jo ja on ja ne ja on ja on ja ja ja ja jo ja ei ei Ja ja jo ja
ja on ja se ei ja se ja ja ja ja se ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ja -- ja ja ja
ja ja ja on ja ja ja ja ja Se ja jo ja ja ja ja ja on ja ja jo ja ja ja ja jo jo
ja on ja ja ja ja ja ja ja on ja on ja ja ja on ja ja ja ja ja on on ja ja ja jo
ja ei ei ei ei ja ja on ja ja ja on ja ja ja on ja ja ja jo ja ja ja ei ja on ja
ja ja ja ja jo ja on se ja ja ja ja se ja ja on ja ja se ja ja ja ja on ja ja se
ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ei ja ja ja ja ja ne ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ei ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja Ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja me ja ja ja ja on ja ja on ja ja ja ja on ja ja
ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja jo ja ja ja ja -- ja ei ja -- ja ja
ja Ei ja ja ja ja ja se ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja on ja
ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ei ja on jo ja ja on jo ja on ja ja on ja on ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja
ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo
ja ja ja ei on ja ja ja on ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja se Ei ja
ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja
ja ja Ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja se ja on ja ja ja
ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja on se on on ja jo on ja ei ja -- ja ja ja ja en ja
on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Jo ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja jo ja ja ja ja
ja ja ja ja ja Ei ja ja on ja on jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja jo
ei jo ja ja ja ja ja ja -- on ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ei ja ja on
on jo ja et ja ja se se ja ja ja on ja ja ja ja ja on se on se ja ja ja ja ja ja
ja on on ja ja se ja ja ja on ja on ja me ja on ja ja ja ja jo ei ja on ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja se ja -- ja ja -- ja ja ja ja Ei ja on ja on ja ja on ja ja
ja ja ja ja ja jo ja ei ja ja ja ja ja on ja ja on ja on ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja jo ja ja ja -- -- ja ja ja jo ja jo ja ja ja ja ja ja on ja ei ja ja
ja ja ja ja ja jo ja ja te ja te ja ja ja ja ja ne ja se ja ja ja ja jo jo ja me
ja ja ja se ei ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ei
ja ja ja ja ja on ja on on ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja en ja ja Ja ja ja ja ei ja on jo ja ja ja ja on ja ja ja ja se ja ja ja
se ja Ei ja ja ja ja ja ja ja se ei ja ei ja ja ja ja ja ja se Me ja ja ja ja ei
on ja ja en ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Ei ja ja ja ja -- ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ei ja on ja ja on jo on ja ja ja ja on ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on se ja ja on ne ja ja jo ja ja
ja se ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ne se ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ne ja ja ei ja ja ja jo ja jo on
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ne ja ja on on ja ja ja ja ja ja ja se ja
se se ja ja ja se On ja ja on ja ja me ja ja on on ja ja ja on ja on se se ja ja
Se Ja ja on ja ja ja on ja ja ja ja on se ja ja on Ja ja ja on ei ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei -- ja ja -- ja ja ja ja ja ja ja ja on
ja ja ne ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja
ja ja ja ne ja ja ja ja -- -- -- -- ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja -- ja ja ja ja
ja ja ja ja on ja ja ja ja on jo ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja jo ja on ja ei on on on jo ja ei ja -- -- ja ja ja ja ei ja ja ne ja on ja ja
jo ja ei jo ja ja ja ja se ja ja ja ja ja jo ja ja jo ja ja ja ja ja en ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja
ja ja Ei ja ja ja Ei -- ja ja ja ja ja ja ja on se on on -- ja ei -- ja ja on on
ja -- ja ja on ja ja ja ja ja ei ja ja ne ja ja ei ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja -- ja ja ja ja
ja -- ja ja ja ja ja ja ne ja ja ja se -- ei -- jo ja -- ja on ja on ei ei ja ja
ja ja ja Ei ja ja ja ja ja ja ja on ja Se ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja
on ei ja ja ja ja ja on ja -- ja ja -- ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja -- --
ja Ei ja ja ja ja se ei se ei on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ei
ei ja on ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ei ja ja on se ei ja ei ja -- ja ja ja
ja ja ja ja ei ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja Jo ja ja ja jo ja ja en jo
ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja jo se ja ei se se ja se ja ja ja ja
jo ja ja jo ja ja se ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei jo ja ja ja ja
ei ei ja ja on ja on ja ja te ja ja ja ja ei ja ja ja jo ja ja jo ei ja on ja ja
ja ja ja ja ja jo se ja ja ja ja se ei ja jo ja ja jo se ja jo se ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on on ja ja -- ja ja -- me En ja ja jo
jo ja on ja ja on ja on on on ja on se on ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja on ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja on ja ja ja ja ja ja on ja ja ja en ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja on ja ja ja en ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ei ja ja
ja ja ja ja jo ja ja ja on ja en ja en ja ei ja on se ja se on et ja on ei ja ja
ja ja jo ja mä mä ja ja ja en ei ja -- -- on ja ja on jo ja on ja on ja on ja ja
ja ja ja ja ja ja Ei jo ja ja on jo ja ja ja jo ja ei ja ja ja ja on ja on jo ja
jo -- -- jo ja on ja Ja on ja jo ja on on on on jo ja on on ja ja Ei ja ja Ei ja
on ja Ei ja se ja -- -- ja ja ja on jo ei ja Ja ja jo ja on -- ja on jo En ja ja
ja ja ja jo ja se ja ja ja ja ja ja on ja ja ei ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ei
ja ja he ja ja ja me ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Se on ja en ja ja se -- -- ja
ja -- ja on ja jo en se ja ja ja te ja ja en on en ja ja ja on ja on ja ja En --
-- ja ja ja ja ja ja -- -- ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on on ja jo ja ja
ja jo ei ja jo ei jo ja jo ja ja se ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ku on ja ja ja
ja ja on ja ei ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja on ja on ja ja ja on ei ja ja ja ja
ja ja on ja on ja on ja on ja on ja ja se ja -- jo ja ja ja ja ja ja ja on ja on
ja jo ja ja ja ja ei ei ja Se ja ja ja se jo ja ja ja On on ja ei ei jo ja ja ja
on ja on ja on Ei ja ja ja jo ja ja ja ja on on Ja on ja ja ja ja on on se ja ja
ja ja ja ja Jo ei ja ja ne ja ei ja ja on on ja ja on ja ja ja ja ei ja ja ja on
ja ja on en en ei ja se ja ko se jo ja ja ja jo jo ja jo ja ja Ei ja ja me jo on
et ja ja ja on ja on on ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja on ja ja ja ja -- ja
ja ei ja ja jo ja ja ja Ei ja on on ja ja en en on ja ja ja ja on ja se -- ja ei
-- ja ja ja Ei -- ja ja ja se ja -- -- ei ja on on ja on ja on ja ja se on ja ja
-- ja ja -- ja ei ja ja ja ja on ja ja ja ja se ja ei on ja se ja on ja se ja ja
ja ja on ja ja se ei ja Ei se on jo ja jo ja ja ja ja ei ja on ja ja jo ja ja ja
ja jo ja ja -- ja ja ja ja ja ja ja ja on jo ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja
ja ja jo ja ja jo ja ne ne ne ja ja ja ja on on ja on ja ja ja ja ja ja ja ja se
ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ah se ja se ja ja ja ja ja ja ja ei ne Ja ja ja
ja ja ja ja ja se se ja Ei ja Ei jo ja ja jo ja ei jo ja ja on ja ja on ja ja se
ja ja ja ja ei ei ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja on ja ja ja jo ja ja ja ja ja
ja on ja on ja ja ja ja ei ei ei ja ja ja ja -- jo ja ei on ja ja jo ja ja Jo ja
ja ja se ja ja ja ja ja on ja Ja ja ja ja ja ja ja ja se ja on ja se ja jo ja on
ja ja on ja ja jo ja en ja Ei ja ja ja ja se ja ja jo Ei ja jo ja ja ja ei ja ja
ei ja ja ja ja ja ja Ja on on on ja ja on ja ja ja ja ei ei ja ja jo ja ja ja ja
ja ja ja ja on ja on ja ja jo ja ja ja ja ja ja jo ja ja on ja ja ja ei ja jo se
on ja on ja ja jo ja on ja se ja ja jo ja ja ja ja ja jo on ja ja ja ja ja jo ja
ja ja Se ja ja ja ja ja ja ja ja ja on se ja ja jo ja ja ja ja ja se on ja jo ja
ja se ei ja on on ja ja ja ja jo ja on ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja
ja jo ja ja jo ja on ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ei ja on ja ja ja ja
ja ja ei ja on ja ja ja ja ja ei ja ja ei ja jo ja ja ei ja ei ja on ei se on on
en En ne ja on on ja jo se ja he ja ja ei Ei ja ja se on ja Ei se on ja se on on
En ja ja ja on jo ja ja jo Ei jo ja ja ja ja ja ja on en ja ja on ja ja ja on ja
ja ja on ja ja ei ja ja ei ja ja me ja Me ja on ja on ja ja ja se ei Ja en en ja
ja -- ja ja jo on Ja ei ja ja ja ja ja ne jo ja ei jo ja ja on on jo ja -- on jo
-- ei jo ja Ne et ja ja ja ja ja on ja on se ne ne ei ne on En on ja ja ja ja ja
ja on ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja -- ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei on ja ja on ja ja se on ja ja ja ja
on on ja ja ja ja ja ja ja on ja ja on ja jo on ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja
on ja ja ja on on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ne ja
-- ja ja ja on ja se ja ja ja on ja ja on ja ja ja ja ja ja ja -- ja ja ja ja ja
ja ja ja on -- ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja Ja ja ja ja ei jo
ja ja on on jo ja ja ja on ja ja ei ja ja ja se ja ja on ei se on ja ja se ja ja
ja ei ja ja ja ja ja jo on ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ei ja ja ja
ja on ja se ja ja ja ja Ei ja ja ja ja ja on ja ja ja jo ja ja on ja ja ja ja ja
ja ja on ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja on ja ja et ja et ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja Ei ja ja ja se ja ja ja ja ja
ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ei ja ja ja ja en ja
on ja ja ja ja ja ja on jo ja ja ne ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja
-- ei ja ja ja ja ja ja ja ja on ja jo ja ja ja on ja on ja ja se on ja ja ja ja
on ei ja ja ja ja ja En on ja ja ja ja ei ja ja ja ja ei ei ja ja ja ja ja ja ja
ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja en ja ja ja on ja
ja ja ja ja ei on ja on ja ja on ja se on ja on ja se Ei ja ja ja on se on ja ja
En on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
jo ja ja ja on ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo Ei ei ja ja ja
ja ja ja ja ja jo ja jo ja ja ja on ja ja ja ja me ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja se on on ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja jo ja ja ja se ja ja ja ja
on ja ja se ja 20 ja ja on ja jo ja on ja ja jo Ei ja ja ja jo jo jo ja ja ja ja
ja ei on ja ja on ja on ja ei se ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja on ja ja
ja ei ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ei ja on ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja on ja jo ja ja Ei ja se on ja on ja ja on ja ja ja ja ja on ja on ja on
Se ja ja Ei ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja Se ja ja ja ja ei ja ja
ja ei se ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja jo ja -- ja ja ja ja ja ja jo ja ja
-- ja on ja ja ja ja ja on ja ja se en ja ja ne ne on ja ja ja ja ja ja ja se on
ja Le ja ja ja on ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ne ja ja ja
ja -- ja ja ja ja jo ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja se
ja ja ja ja ja ja ja on ja ei ja ei on ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
on se ja ei ja ja ja ja ja -- ja ja ja ja jo ja ja ei ja ja ja ja ja on ja ja ja
on ja ei ja ja ja se ne ja ja ja ja se ja ja ei ja ja ja ei ei ei on ja ja ja ja
ja se ja ja ja ja on ja on ja on ja ja ja ja ja ja jo ja se ja ja ja ja ja -- jo
Ja on ja ja ja ja ja ja ja -- ja -- ja ja ja ja ja ja ja ja ja ne ja ei ja ei ja
ja on jo ja ja ja ja ja ja jo ja -- ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja
ja ja jo ja ja se ja ja se jo ja ja ja -- ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja on ja ja on ja ja ja ja on ja ja ja on ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ei ja jo ja jo ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ei on
ja ja ei on on ja ja ja ja ja ja ja on jo ja on ja ja ja on ja ja ja ja ja ei ja
ja ja ja ja ja on on on ja ja ja ja ja ja ja jo Ei ja ja ja ja ja ja on on ja on
ja ja ja jo ja on ja ja ja se ja on on ja ja on ja ja jo ei Se ja ei ja ja on ja
on on ja ja ja ei on ja ja ja ja ja ja ja se ja on ja ja ja ei ja ei ja ja -- se
jo ja ja -- ja ja ja ja Ei ja on se ja ja -- et ja ja ja ja -- en ja ja ei ja ja
ja ja ja te on ja ja ja En ja Ei on on se ja jo se ja ja on ja on ja on on ja ja
ja on Ei ja ku ja ja ja ja ja on se ei ei se se on ja ja ja ja ja ja ja ja ja en
ja ja ja ja ei ja se ja on -- ja -- ja ja no -- ei ja ei ja on ja ei ja En ja ei
jo ol ko ja ja Se ko ja ja ja ja ja ja on me ja se ei ja ja jo on se ei ja on ei
ja ja on on ja ja se ja ei on jo ja on ja ja ja ei ja ja on ja ja on ja en en ja
ja ja ja ja jo ja ei ja ja ja ei on se ja ja ja on ja ja ja ja ja ja on ja ja se
ja ja ja ja ja ja ja -- ei on ja se on ja ja ja ja Ei ei ja -- ja ja se on se ei
ja ja ja ja on ja ja ja ja ja jo on jo ja ja ja ja se ja me on se Me on ja ei ja
jo ja on ja ja ja on ja ei ei ja ja ja jo ja ja ja ei ja ja on ja ja jo ja ja jo
jo ja jo ja ja ja ja ja ja En ja ja ja ja jo ja ja jo ei ja ja Ja on ja ja ja on
ei ja ja ei ja ja ja ja ja Jo ja ja ja Se ja on ja on ja se ja ja ja ja ja ja ja
ja jo ja ja ja ei ei ja ja se ja se -- ja se ja jo ja ja ja ja ja ei ja ja jo ja
ja ja ja ja ja ja on Ei ja ja on ja ja on jo ja jo ja ja ja on on ja ja ja ja ja
ja ja on -- ja ja ja ja se ja ja ja ja ja on ja on ja ja ja on se ja ja on ja ne
ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ei ja ja ja ja on ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on jo ja Ei jo ja ja
ja ei -- -- jo -- ja ei jo ei ja ei se se ei ja jo ja ja ja ja ei on ja -- se se
ja ja ja ja Ja ja ei ja jo se se ei ja ja ja -- se ja ja ja ja se ei ja on se on
ja on on Ja ja jo ja ja on ja on ja ja ja ja ja te ei ja on ja ja ja Ja on se ja
ja ja ei ja me ja jo ja se ei ja ja se Ei on ja ja ja ja ja ja ei ja ja ei se on
ei ja ei ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja
ja ja ja Jo ja on ja ja ja On ja ja ja ei ja ja ja ja ja -- ja ja ja ja ja ja on
ja ja ja ja on ja on ei ja ja on ja ja ja se ja ei ei ja ja on Ja ja ei ja ja ja
ja on on ja ja ja on ja ja ja ei ne ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja se jo ja ja ja jo ja ja ei on ja ja ja Ei ja ja ja ja ja on
Ei jo ja ja Ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ei ei ja ja
ja ja ja on ja ja ja ei se ja ja se ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on
ja ja ja ja ja ei ja ja ja Ja ja ja ja ja on ja ja ja Ei ja on ei ja jo jo ja on
ja ja ja ja on Ei ja he ja ja ja jo ja se ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
on ja ja ja on ja -- ne ja ja ja ja ja ja ja ja on jo on ja ja on ja ja on on on
ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja en se ja se
jo ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja
-- ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja Ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Se ja ja ja ja ja
ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja jo ja jo on ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja on ja ja se ja ja se ja se ja ja ja on on ja on ja ja ja ja ja
ja ja on ja ja ja se ja on ja on ja ja ja ja ja ja En ja on ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja -- ja ja ja -- ja Ja ei se ja se Ja ja ja ja ja se Ei ja ja
-- ja -- ja ja ja ja Ei ja ja ja ja ja ja ei ja -- on ei ei ja ja ne -- en ja --
ja ja ja ja se ja on se ja ja on en ja ja jo -- se ja ja ja ja ja ja en ja ja ja
ja ja ja ja on ja ne ja ja ja ja ja -- ja ja ja -- ja ja ja ja ja ja on ja ja on
ja ja on ja on on on -- ja on ja ei ja jo on ja ja ja ja ja ja on ja on ja ja jo
ja ja on ja ja ei ja ja se ei ja ja ja en en en jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ne on ja ja -- ja ja ja ja ne ja ja ne ja ja
ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja on ja ja jo ja on ja ja ja ja ja ja on ja
ei ja ja ja ja ja ja ja jo ja on Ei ja ja jo -- -- ja jo ja ja se ei ja ja jo ja
ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja jo ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei
on on ja on ja on on ja on en en ja ja ja Ei se ja ja ja on se Ei jo ja ja ja ja
on se ja ja ja ja on ja on on ja ja ja on ja ja ja on se ja ja on me ja on ja se
ne ja ja ny ja ja ja ja -- ja on ja on ja ja on ja ja ja ei Ei ja on ja Ei ja ja
ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja jo ja jo ja jo ja Ei ei on ja
ja ja ja ja Ei en on jo ja Se ei ja se ja ja ja ja ja ja ja se on ja ja ja ja ko
jo ja ja ja ja ja ei ja ja ja jo ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
on ja ei ja on ja ja ja se ja ja ja -- ja ja ja ja ja jo ja ja ja jo ja jo ei ja
ja ja ja ja ja ja on ja on ja ne ny ol -- -- ja me on ja ja on ja on ja ja on ja
ja ei ja ja ja ja ja ja Ja ja ja ja se En en ja ei ja ei jo ja ja ja ja -- ja ja
jo Se ja ja ja on ja ja on ja on ja on ja ja on ja on ja ja ja on se ja ja ja on
ja ja ja ja ja ne ja ne ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja Jo ja ja on ja
ja ja ja Ja se ja ei ja ja Ei ja ja ja ja ja ja -- se ja ja jo ja ja ja on ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja on
ja -- ja -- on ja on se on Ja ja jo on on ja -- se on on se ja on ei ja jo ja --
se ei ja jo ja ja se se ei ja me ja on ja on ja on ja se se ja ja -- ei -- ja ne
ja ja ja ja jo ja ja ja -- ja ja ja ja on -- on ei on ja ja ei ja ei ja ja ja ja
ja ei ja ja -- -- ja ja ja ja -- -- -- ja ja Se ja ja ja ja ja ja ja ja ja on on
ja ja ja ja ja ja ja jo ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja Ja ja ja ja ja ja ja ja
ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ei ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja
ja ja ja ei ja ja on ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja jo ja se ja
ja jo ja ja ja ja ja ja on jo ja ja jo ja ja jo ja ja ja ja on on ja ja Se ja ja
ja ja ja ja ja ja ja on ja se ja ja ja ja on ja on on Et ja Se ja ja ja ja ja ja
ja ja se ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja se ei ja on Ei ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei jo on ja ja ja ja ne ja ei se
ei ja ja ne ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja
he -- jo -- on ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ei ja ja ei ja ja ja ja ja ja
ja -- ja -- ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja -- on -- ja ja ja on ja ja
on ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja jo ja
ja jo ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ei on ja ja ja ja ja ja on ja jo ja jo ja on
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja on ja ei se ja ja ja ja
ja ja on ja on se ja on ei ja ja on ja on -- ja ja ja ja on ja ja jo ja ja on ja
ja on ja se on ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja on ja ja jo ja se ja ja ne ja ja
ja ja ja on ei ja ja se on se en ja on ja ja ja jo on ja ja ja ei ei ja jo on ei
ja ja ja ja on ja ja ei ja ja ja on ja ja ja ko ja jo ja on ja ja ja jo ja ei ei
jo ja jo ja ja on ja ja on ja ei ja ja Ei on ja ja ja on me ja ja -- ja En ja --
ja jo on on se ja jo ei ei ja Ei ja ja he he ei En ja -- ja se ja ja ja ja on ja
ne ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Jo ja ja se ja me ja
ei ja ei ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Se ja ja ja ja ja ja
on ja ja ja ja ei ei ja jo ja ja ja ei ja jo ja ja on se -- ja on ja ja on ja ne
ja ja ja ja -- ja ja ja se ja ja on Se on ja Ei ei ja ei ja ja on Ja ja on on jo
jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on on ja ja on on ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja on ja ja on on ja ei ja ei ja ja ja ja on ja ja ja jo ja Ja en ja
ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja se ei ja ja ja ja jo ja on
ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ei ja En ja ja ei ja jo ja ja ei ja se se on
ja ja ja ja ja ja ja ei jo ja ja he ja ja ei ei Ei ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja
en ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja Ei ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ei
ja ja ja ja ja ja ja on ja Ei ja ja ja ja Ja ja on ja on ja se ja ja on ja ja ja
ei ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja -- ja -- ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja Jo jo ja ja ne ja ja on on ja -- ja ja ja ne --
ja ja ja on ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja se ja ja ja ja ja
ja En ja ja se ja ja jo ja ja ei on ja ja ei ei ei ja jo ja te on ja on ja on ja
ei ja ja ja en ja ja ja ja ne ja on ja on ja -- ja ei ja ja ja on ja jo on -- ei
ja ko ja me ko me jo ja ja ja jo on on jo ja jo Ei ja ja ja ja -- ei ja se ja ja
se ja ja on on ja ja ja ei ja on ei ja ja on ja on ja ja ja ja ja ei ja -- mu ne
ja ei ja ja ja -- ja -- ja ja se ja ja ja ja ja ja se ja on ja ja ja jo ja ja ja
ja ja on ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja -- ei en ja en ja
ja ja se ja jo se on ei ja se ja on ja ja ja ja ei ei ja on se on ja ei ja ei ja
ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja jo ja
on ja ja ja on on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja et ja ja ja ne
on on ja ja ja ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ja ja jo ja ja ja ei ja ja ja Ja ja ja ja ja ja ei ja ja Ei ja ei ja ja on ja
on ja ja ja jo ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ja on ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja ja Ei ja ja ja ja ja ja
on on se se ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja ja en en en ja ja ja ja ja
ja en ja se ja jo ja ja jo ja ja en ja ja Ei ja ja on ko ja ko ko ja ja ei se on
ja ei ei on ja ja -- ja ja se on on se ja ja on ja se ja en ja ja ja on ja on ja
Ei ja ja ja ja on ja se en ja ja ja Ja ja ja ja jo ja -- ja me ja ja ja ja ja jo
jo ja ja ja ja ja ja on ja on ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja on ei ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei on ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja jo ja ja ja ja
ja ja ja jo ja ja ja ja ja ja Ei ja se ja ja ja ja jo ja on ja en ja ja on ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja me ja jo on ei ja ja ja on ja on ja on se se En ja se ei ja Ei on ei ja ja ja
ja on ja ja ja ei ja ja jo ja jo -- ja ja ei ja ja ei on on ja ja on ja ja ei ja
on ja on on jo ja ja ei jo se -- ne -- ja on jo ja ja Ei Ei ja on ja ja -- ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ne ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ei ja
ja ei ei ja on ja ja ja ja ja ja ja on ja on ja ja ja ja ja on on ja ja on ja ja
ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja se ja ei ja ja ja ja ei ja ja ja ja ja ja ja ja ja
ja on se ja ja ja ja ja ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja jo ja ja ja ja -- ja ja
on ja ja ja ja ja ja ja ja en ja on ja ja ko ja jo ja ja on on ja ja on ja ja ja
En ei se se se ja on ja ei ja ja ja ja ja ja on on ja se ja ja ja ja ja ja ja jo
ei on ja ja ja ja ja ei ja ja ei ja ja se on se ja ja ja jo ja ko ja ja ja ja ja
ja ja ja ja ja ja on ja ja ja ja se ja ja ja ja ja ja ja ja ja jo ja ne ja se on
ja ja ja ja ja ei ja ja ei ja ja on ja ja ja ja ja ja ja ja ja on ja on ja ja Ei
"Se sen ja se -- ja on ja on ja jo ja ja ja on
